# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Если ты сможешь объяснить мне почему оно голубое, я всё брошу.
Призрачные Всадники.

Они приходят вместе с бурей, и забирают людей.
Все забыли всё...
Кто такой Стайлз?
А теперь скажи, как тебя зовут?
Найди способ запомнить меня, хорошо?
Помни, что я люблю тебя.
Ты почувствовал?
Почувствовал что?
Кажется, я что-то слышал.
Забудь.

Или можем проверить.
Нужно поработать над твоими бросками из-за спины.
Зачем?
Лиам.

В каком смысле?
Твои броски – фиговые.
Я думал о другом.
Да, может кто-то другой должен быть капитаном?
Мы справимся.
Думаю, нам пора.
Нет, не пора.
Теперь вмешиваем железные опилки.
И как это будет работать?
Ферромагнитные свойства будут способствовать...
Не волнуйся, всё работает.

Зачем ты сюда приходишь, если ты уже всё знаешь?
Знает?

Ну, это моя любимая лаборатория по физике.
Мы все здесь ради дополнительных баллов.
У тебя уже разве не 4 с чем-то?
4.9.
Я даже не думал, что так много.
У меня 2.7.
Смотри, ты сделал две работы.
И твоя смерть не способствовала твоим отметкам.
Всё, что тебе нужно – небольшая помощь.
Ты делаешь это ради меня?
Ты злишься?
Неистово.
Ладно.
Вот так.
Всё работает.
Разве он должен быть таким сильным?
Чем вы двое занимаетесь?
Физикой.

Дополнительные баллы?

Бросьте, ребята.

Подростковые годы не время для успехов в учёбе.
Как раз время.
Эту ложь втирает вам государство.
Найдите девчонок, попади в неприятности.

Засада.

Даже лучше.

Мне не платят за то, чтобы закрывать за вами.

Валите отсюда!

Мой телефон.

Мэйсон?
Нашёл?

Волчонок 6 сезон 2 серия Суперпозиция
Перевод группы Coffee Translate
– Что такое?

Они были здесь.

Здесь?

Я думал, они ушли, когда закончилась буря.
Видимо нет, потому что двое из них были тут.
Что они делали?
Мы не видели, как они пришли.

– Ты и его втянул в это?

Не думаю, что им было дело до нас.
Они, они прошли рядом с нами.
И что случилось?
Они спрыгнули и ушли.
И всё?
Да.
Они никого не забрали?

Нет, только мы.
Это было...
Ух ты.
Я раньше так не спал.
– Это цепи?

Ты его видела?
Лидия, что случилось?
– Ты это слышала?

Нет, звук был будто поезд ехал по моей комнате.
Милая, тебе приснился кошмар.
Нет, это был не кошмар.
Поезда тут не было, и землетрясения тоже, так что...
Это был просто плохой сон.
Но я не спала.
Да!
Вот о чём я говорю.

Из него можно сделать капитана.
Ты опоздал.
Значит, из тебя не сделать капитана.
Из Лиама можно сделать капитана.
Так, все встали в круг.

Благодаря эгоистичному желанию МакКолла сосредоточиться на своих "оценках", его "выпускном", у нас нет лидера.
Вы хотите быть чемпионами, хотите быть героями?

Вы все хотите быть капитанами.
Я хочу, чтобы вы порвали друг друга на куски.
Точно не быть тебе капитаном, Дамбар.
– Данбар.

Вы сказали "Дамбар".
А твой рот только что отправил тебя на скамейку запасных.
У тебя нет занятий?
А у тебя?
– Не могу перестать думать о прошлой ночи.

Я прочел всё о Дикой Охоте.
О том, как они приходят в бурю, собирают души, скачут в грозу.
Но я не знаю, зачем они здесь.

Но что им делать в школьной библиотеке?

Просто у меня есть чувство.
О чём?
Мы видели их только благодаря твоим силам.
Что, если у тебя есть особенные способности, о которых никто не знает?
И что?

Когда Призрачные Всадники прискакали сюда...
Думаю, они что-то держали.
Но почему мы ничего не помним?
Что, если они подвесили не что-то...
А кого-то?
Я всё испортил, да?
Да, испортил.
Так ещё надо было постараться испортить.
Может лучше кто-то другой будет капитаном.
Из-за школы и всеми делами, что мы занимаемся...
Школа Девенфорд стала тренироваться на три недели раньше нас.
Риверсайд на две недели.

Половина команды даже поймать мяч не может, не говоря о том, чтобы забить.
Почему ты не можешь остаться капитаном?
Я выпускаюсь.

Кто-то должен заполнить пробел.
Это должен быть ты.
Да?
Ну, а тренер так не думает.
Не думаю, что команда выберет меня.
Это не от них зависит.

Ты должен захотеть этого.

Выводить тебя из себя.

Ты должен показать им, что ты можешь постоять за себя.
Лидеры не убегают.
Вот о чём я говорю, МакКолл.
Именно эта сила нужна команде.
А ты, я жду не дождусь, когда разобью это кукольное личико.
Я впечатлена.

Это многое говорит о вашим учебных привычках и вашей приверженности собственному обучению.
Все остальные, обращайтесь за дополнительной помощью.
Мисс Флеминг...
Я уже говорила тебе, Лидия.

Тогда ладно.
Малия.

Простите, кто вы?
Что вы тут делаете?
Хотите посмотреть список отсутствующих?
– Да.

Штуки оборотней.
Кажется, я ясно дала понять, что таким вещам в школе Бикон-Хиллз не место.
Мне пришлось убеждать 29 студентов, что то, что они видели в библиотеке в том году – огромный медведь, а клыки Скотта МакКолла результат острого синдрома подростковой галлюцинации.
А что за синдром подростковой галлюцинации?
Понятия не имею.
Мы думаем, кто-то пропал.

Уверяю вас, никто не заявлял о пропаже студента.
И все отсутствующие записаны.

Помните – безопасное место.

У нас нет уроков.
Тогда идите куда-нибудь.

Ты помнишь меня.

Ты его видишь?
Ты его видишь?

Сюда, сюда, бежим!
– Где они?

Нет.

Лидия, берегись!
Ты в порядке?
Да, всё нормально.
Что ты делала?
Пыталась вспомнить.
Никаких пропавших?
Можешь спрашивать сколько угодно.

Ты чувствуешь что-нибудь?
Твоя интуиция Цербера ничего не чувствует сверхъестественного?
Я предвестник смерти.

А ещё я помощник шерифа, и работаю над нерешенным убийством, в которое для разнообразия, не вовлечены оборотни, воскрешенный маньяк из 18 века, или я.
Простое убийство с грабежом.
Простое?
Его забили до смерти и засунули в вентиляционную трубу в школе.
У меня уже есть ваши показания.

Что делаем?
Да ничего.

Он твой?
Не совсем.
Очевидно, я здесь новенький, но уверен, взлом чужого шкафчика против правил.
Я не взламываю чей-то шкафчик.
А на что это похоже, по-твоему?
Как будто я взламываю чей-то шкафчик.
Да, ладно, я пойду на урок.
Да, хорошая идея.
Там должен был кто-то висеть.

Да, почему ты так думаешь?
Логика.

Что?

Кори хочет помочь.
Ага, а где он был, когда мы дрались с 3-х метровым оборотнем, чтобы спасти тебя?
И почему он так долго был верен Тео?
Было время, когда мы все доверяли Тео, даже ты.
Я буду доверять ему, когда он того заслужит.
А не как сейчас, когда я слышу его сердцебиение в том конце комнаты.
А как же Хэйден?

Она почти умерла той ночью, пытаясь остановить Себастьяна.

А что мне оставалось?

Лиам, хамелеоны в царстве зверей далеко не хищники.
Всё, что умеет Кори – исчезать.
Так может ему так и сделать.
Что?
Как ему тебе доверять, когда ты прячешься у стены?
Я уже говорил тебе.
Твои друзья – не мои друзья.

Может вас устраивает такое положение, но для меня это не подходит.
Всё то же чувство, будто не хватает кусочков.

Вроде этой.

Подсознание может быть проводником к нашим воспоминаниям.
Сны и сны наяву помогают нам вспомнить.
Может быть всё связано?

Дикая Охота связана с войной и хаосом.
Никогда не слышал, чтобы она была связана с воспоминаниями.
Будто у тебя синдром фантомных болей.
Он распространён на войне.

Потерянная конечность настолько важна, что мозг представляет, будто она на месте.
Значит моё подсознание пытается указать мне, что что-то пропало?
Возможно.
И как мне понять, что оно говорит?
Ну, самый простой способ – пойти спать.
– Ау?

Это правда нужно?
Можешь дать руку?
Если у нас новые факультативы, меня вычеркните.
У меня проблема.

Впиваюсь когтями в стол.

Тебе это знакомо?
Нет, с чего бы?
Малия, ты правда думаешь, тебе так будет лучше?
Раньше было.

Но тебя тут со мной не было.

Тогда...
Кто был?
Одна ты не могла их застегнуть.
Это Скотт.
Привет, я заснул дома, а проснулся в лесу.
В милях от дома.

Я уже был здесь.

Я это помню потому, что ни о чём другом не мог думать.
Что ты делал?
Искал мёртвое тело.
Отвратительно.
И тем не менее, что я делал тут один?
Хотела бы я помочь тебе, но тогда я ещё не знала тебя.
А я всё ещё была койотом, и могла пытаться тебя съесть.
Дитон сказал, что моё подсознание пытается что-то мне сказать.
Но мне нужна ваша помощь, чтобы понять, что оно говорит.
Ты просто был любопытным подростком.

Но как?

Твоя мама работает в больнице.
Может ей звонили, а ты услышал?
Мамы не было дома той ночью.
Я живу в пяти милях отсюда.

– Приехал.

– Добежал.

Я прятался, но они знали, что я тут.
Небось ты издавал кучу шума своим астматичным дыханием.
Откуда они знали, что это был я?
Скотт!
Скотт, ты там?

Откуда шериф знал, что я вообще был там?
Ну, как и все смерти в этом городе, эта была связана со сверхъестественным.
Но я не был сверхъестественным.

Я ещё не был оборотнем.

Я только хочу сказать...
Я ошибался.
Я думал, мы можем ненавидеть друг друга, и это ничего не значило бы.
Но это не так.

Я не пытаюсь встать между вами.
И я тоже.

Ты хочешь, чтобы я вёл себя, будто ничего не было?
Мы можем работать вместе.

Да, что например?
Их следы.
Призрачных Всадников.
Знаю, звучит безумно.
Но кажется, у меня был лучший друг.
И думаю, он был со мной той ночью.
Это не безумно.
Я знаю, кто-то надевал на меня наручники, и хотел, чтобы я оставалась человеком.
Я пришла в школу этим утром, и была уверена, что должна была кого-то встретить.
Но не могла вспомнить, кто это должен был быть.
Я весь день его искала.
Кто бы это ни был, кажется, я его любила.
Что, если мы все забыли одного человека?
Думаю, он был на этой фотографии.
Сидел прямо тут.
Ты хочешь?

Ух ты.
Водителя грузовика звали Ник Маззара.
У него была пара приводов за мелкую кражу, продажу наркотиков, но не за насилие.
Он был водителем медкомпании по снабжению, и у него был доступ к запасам больницы.
Например, к гелию.
Зачем больнице вообще нужен гелий?
Для гелий-терапии, он используется в основном для дыхательных травм, например из-за огня или взрыва.

Ладно, а что с нашей больницей?
Кто-то совершал набег на поставку месяцами.

Отличная работа, Пэрриш.
Да, и ваша жена ждёт вас в вашем кабинете.
Моя жена?
Кажется, я тебя удивила.
Ты вообще знаешь, что мы ищем?
Если это книга, мы тут долго пробудем.
Ты видишь?
Отпусти.

Нет.

– А теперь?

У меня было предчувствие, что ты забудешь про ужин.
Ах, да...

Это киноа.

О, это...
Ты всегда за мной приглядываешь.
Мы с тобой вместе уже очень-очень давно.
Ты счастлива?
Всегда.
Это как в физике.

Затем она стала настоящей.

Как квантовое состояние суперпозиции.
Увидеть что-нибудь и изменить его существование.

Я всё ещё не понимаю.
– Как ты думаешь, что это такое?

Джейк Салливан.

Я вообще забыл о нём.
Я тоже.

Они стёрли его из реальности.
Ты был прав.
Эй.

Я хочу записаться на пробы капитана команды.
Да, но уже слишком поздно.

Вы не сказали до конца учебного дня.
Эй.

Я держал парня за руку.
Я понимаю.

А сейчас она каким-то магическим образом запишет все ответы?
Это не так просто.
Это никогда не было просто.
На автомате, рука движется, не опираясь на сознательную часть разума.
Сейчас надеюсь, тишина, темнота, и свет позволят тебе найти более комфортное, спокойное состояние транса.
Лидия, я хочу, чтобы ты смотрела на свет.

Я должен предупредить вас.

Почему?
Согласно легенде, Дикая Охота всегда забирает людей.
Но если то, что ты говорил мне – правда, то всё намного хуже.
Они стирают людей из реальности.
Как мы можем вспомнить кого-то, кто был полностью стёрт из нашей памяти?
Может и не полностью.
Она...

Лидия?

Она в порядке?
Лидия?
Что значит "несчастье"?
Это не то, что она написала.
Кто, чёрт возьми, такой Стайлз?
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики:
