# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Как ужасно, когда люди теряют моральный компас.
Всё начинается с небольшого нарушения, чего-то незначительного.
А затем следует ещё пара нарушений, ведь первое нарушение уже давно кажется оправданным.
И дальше человек катится по наклонной, ложь перерастает в правонарушение, правонарушения перерастают в тяжкие преступления, и тяжкие преступления становятся стилем жизни.
И это приводит нас к обвиняемому, губернатору Питеру Флоррику.
А также приводит нас к его пособникам - руководителю его кампаний Илаю Голду и... как ни жаль это говорить... его жене, Алисии Флоррик.
Сейчас Алисия Флоррик каждый день в суде будет сидеть позади своего мужа.
Так защита добивается того, чтобы мы с теплом отнеслись к губернатору Флоррику.
Ведь если жена поддерживает его, то он не может быть настолько плох.
Что ж, я хочу, чтобы вы противились этому соблазну, и я дам вам твердое основание.
Алисия Флоррик является участником преступного сговора...
Протестую, ваша честь, миссис Флоррик не участвует в процессе.
Я не говорил, что она участвует в процессе, я сказал, что вы цинично пользуетесь её присутствием...
Простите, вы только что обвинили её в преступном сговоре.
Уж если кто здесь и циничен...
Простите, ваша честь, это моя вступительная речь, а у адвоката защиты ещё будет возможность...
Цинично, сэр, указывать на жену, которая много лет поддерживает мужа.
А если бы её здесь не было, вы бы сказали, что это подозрительно.

Нет, я позволю вам обоим выговориться, ладно?
Хотите сказать что-то ещё?

Да, ваша честь.

Вы подчёркнуто продолжаете нам на это указывать снова и снова.
Вы видите вот это?
- Да.

Да.
Итак, каждый раз, когда один из вас спровоцирует перебранку, у вас появится отметка, и того, у кого будет их больше к концу дня, я обвиню в неуважении к суду и оштрафую на 10 тысяч долларов.

Что ж, это... необычно.
Хорошо.
Прекрасно.

Он ненавидит меня.

Я знаю.
Нам будет непросто.
Мне позвонили около двух часов ночи, что мой сын замешан в перестрелке.
Сначала я подумал, что его подстрелили, но мне сказали, что стрелял он.
И в кого он стрелял?
В свою подружку, Патти Таннистон.
И что вы сделали, когда об этом услышали?
Поехал встретиться с Питером Флорриком.
Тогда он был прокурором штата и моим другом.
Вы были спонсором кампании мистера Флоррика, ведь так?
- Да.

Я сказал ему, что не хочу, чтобы мой сын попал в тюрьму.
Я не мог представить, чтобы он такое совершил, но улики были против него.
- А что сказал мистер Флоррик?

"Ллойд, ты знаешь, насколько сильно я рассчитываю на твою поддержку.
Тебе не о чем волноваться."
- И как вы это поняли?

И что случилось после этого?
Через 2 дня суда над Ричи некоторые улики пропали.
Пули, находившиеся в криминалистической лаборатории штата.
Судья аннулировал процесс.
Что она сказала?
Ничего.
Она ничего не сказала?
О чём ты спрашивал?
Как дела в суде?
Ты разозлил её?
Что?

Она в образе миссис Флоррик для этого процесса.
Вот и всё.

Я не знаю.
Думаю, Алисия считает его невиновным, но если он попадёт в тюрьму, для тебя это будет неплохо.
- Лука.

Можем мы оставить эту тему?
Ладно.
Я замолчу, но я говорю правду.
Вы не хотите?

Вы не хотите, чтобы мы ушли?
Нет, если пыль вам не мешает.
Мы расширяемся?
Похоже на то.
Я такого не говорил.

Коннор знает, что вы не вызовете Питера для дачи показаний, поэтому не сможем его опровергнуть.
"Не держи нас в неизвестности."
Посмотрим, что я смогу сделать, и, Питер и Алисия, возьмитесь за руки, будьте нежны друг с другом.

Присяжные хотят увидеть, что вы близки.

Итак, перерыв окончен.
Советники, у вас есть вопросы?
Да, ваша честь.
Мистер Гарбер, вы упомянули, что сказали губернатору Флоррику, будто не можете представить, что ваш сын совершил такое, но улики свидетельствуют против него.
Правильно?

Значит, разговор должен был касаться улик?
- Простите?

- А, точно.

А губернатору, вашему другу, улики были известны.
Он их только что проверил?

Значит, когда губернатор Флоррик сказал:

"Я проверил улики, и тебе не о чем волноваться"?
- Но он не так сказал.

Позвольте мне снова зачитать ваши слова.
"Я не мог представить, чтобы он такое совершил, но улики были против него".
И губернатор Флоррик, ваш друг, друг, которого вы сейчас предаёте...
- Протестую.

Губернатор ответил после проверки улик:
"Тебе не о чем волноваться."
Сэр, разве утверждение губернатора "тебе не о чем волноваться"
не может быть интерпретировано как слова утешения хорошему другу?
О, я вижу, что вы смотрите на мистера Фокса.
Мне стоит спросить его?

Да, конечно.

- Мне спросить ещё раз, мистер Гарбер?

Это не было дружеское утешение, и ты, Питер, это знаешь.
Простите, сэр, не обращайтесь к моему клиенту, ведь вам известно, что он не сможет ответить.
И наслаждайтесь своей сделкой с федеральным прокурором.
- Протестую!

Два к одному.

Поправка.

8 лет.
Нет.
Хорошо.

Не о чем.
- Увидимся в суде.

Тогда докажите это.
Серьезно.
Я защищала достаточное количество людей, чтобы понимать, насколько пустые эти слова.
Мне нет дела до вашего мнения.
Мне важно то, что вы можете доказать.

У меня есть неожиданный свидетель, миссис Флоррик.
- Привет.

Из меня пытаются сделать злодейку.
- Это Алисия?

Помощник федерального прокурора настаивает на сроке в 8 лет.
Говорит, у него есть неожиданный свидетель.
Ты можешь что-нибудь выяснить?
- Конечно.

Я поговорю с Каннингом.
Но может помочь любая выясненная тобой мелочь.
Сделаю все, что смогу.
Как ты сама?
Я?
Не знаю.
Я истощена.
Где ты?

В зале совещаний.
Стену почти снесли.
Стену?

Стену в зале совещаний.
Но не в Локхарт\Флоррик.
Чистая меритократия, когда женщины все решают.
Приходите, начните переговоры, позвольте нам вас впечатлить.
Простите.

Привет.

Я не знаю.
Мы расширяемся?
Да.
Я сейчас на встрече с Шеннон Джендерман.
Думаю, она готова уволиться ради нас.
Вы не считаете, что не плохо было бы дать мне знать?
О чем ты?

У меня встречи всю неделю.

Нет, нет, нет, перепланировка.
Какая перепланировка?
Боже мой!
Как могло...
Где Дэвид?
Как он допустил такое?
Они ошиблись этажом.
Юридическая фирма на 18-м расширяется.
Боже мой, что же нам делать?
Я позвонила страховщикам.
Нам выплатят компенсацию.
Я уговорила Шеннон Джендерман заглянуть к нам завтра, чтобы впечатлить её.
Мы воспользуемся залом для совещаний на 27-м этаже.
Там помощники юристов.
Мы что-нибудь придумаем.
Даян, мы должны возвращаться в суд.
Есть ещё один выход.
Какой же?
Расшириться на 29-й этаж.
Что?
Мы же хотим расширяться и нанять больше юристов.
29-й этаж пустует.
Инвестиционная компания обанкротилась.

Но нам следует расширяться из-за того, что мы решили расширяться, а не из-за того, что кто-то по ошибке уничтожил наш конференц-зал.
Почему бы и нет?
Матан Броди, помощник прокурора штата в округе Кук.
Вы были главным обвинителем по делу Ричарда Лока?
Правильно, с Кэри Агосом.
Как вам кажется, Питер Флоррик контролировал это дело?
- Да.

Ну, например, он появился на месте преступления.
Да?

Да.
Это необычно?
На протяжении 11-ти лет я работал с четырьмя прокурорами штата.
И увидел такое впервые.
Значит, в то время, когда отрабатывалось место преступления, Питер был там?
Да.

И он продолжал вести себя таким образом?
Да, во время подготовки до самого суда.
Даже касательно обвинительного заключения.
Мы могли предъявить убийство первой степени, но он еле разрешил нам предъявлять вторую степень.
Спасибо, мистер Броди.
Убийство мисс Таннистон произошло всего через 2 недели после вступления губернатора Флоррика в должность.
Правильно?

И это был второй срок губернатора Флоррика на посту прокурора штата после того, как обвинения в коррупции были сняты?
Да.
Значит, его появление на месте преступления, надзор за надлежащим сбором улик могли быть действиями вновь избранного прокурора штата, направленными на достижение высоких стандартов?
Могли быть, но не были.
Понимаю.
Сколько обвинений, связанных с оружием, было отклонено при предыдущем прокуроре штата, Гленне Чайлдсе?
- Я не знаю.

То есть более 12%.
Вам известно, сколько было отклонено при Питере Флоррике?
Мистер Флоррик был в должности меньший срок.
Я рада, что вы открыто демонстрируете свою предвзятость.
29 дел были отклонены, сэр.
Это меньше 2%.
Похоже, что контроль со стороны Питера Флоррика был необходим.
- Не был.

- Наш департамент удвоил...

- количество обвинений до...

- Питера Флоррика.

Это не дебаты.

"Угадайте, кто."
Алисия.
Хорошо выглядите.
Спасибо, вы тоже.
- Справляетесь с проблемами?

Вы, кажется, вызываете большой интерес.
Неудивительно, когда над мужем идет суд.
Так Кэри будет давать показания против Питера?
Позвольте задать вопрос,
Питер сделает из Кэри козла отпущения?

Значит, нет.
Так мы на одной стороне?
Вы не преследуете Кэри, мне нет смысла преследовать Питера.
Хорошо.
Тогда все хорошо.
Не совсем.
У вас проблема.
Питер виновен.
Мне нужно возвращаться в суд, мистер Каннинг.
Спасибо.
У помощника федпрокурора есть доказательства.
У них есть новый свидетель.
- Откуда вы знаете?

Хотела знать, что скажет Кэри.

Жинива Пайн.
Если она даст показания, Питера посадят.
Что она может рассказать?
Все.
"Хорошая жена" 7 сезон, 21 серия "Вердикт" Переведено на notabenoid
Какого черта?
Дэвид, где ты был?
Когда люди будут выходить из лифта, я хочу, чтобы они думали о крыльях.
Полете.

Что за безумие?
Рабочие нечаянно разнесли зал совещаний.
Сейчас мы думаем взять в аренду 29 этаж и возвести к нему лестницу.
Не просто лестницу.
- Лестничную презентацию.

Ирв Бёрчер.
Я занимался дизайном вашего офиса, и теперь я хочу привести его к стилю 21 век.
Он итак в стиле 21 века.
Нет, вы заблуждаетесь.
Бледное дерево, стекло.
Это магазин Apple, года 2009.
Это стиль 21 века.
Джейсон.
- Привет.

Нет, то есть не одолжение.
Я могу заплатить.
Прости.

Я не как с этим быть.
Это для Питера.
Да.
Просто попроси об одолжении.
Жинива Пайн.
Каннинг говорит, она даст показания, но она не была обвинителем по этому делу, нем надо выяснить, что она знает.
И что использовать против нее.
Да.
Я займусь.
Прости меня.
Я должна помочь Питеру.
Алисия, ты не должна извиняться.
Я никак не могу разобраться в твоих словах.
В каких именно?
Про нежелание застрять.
Но желание быть вместе.
Я не знаю, как совместить и то, и другое.
Я понимаю.
Мне нужно время.
Я не из тех людей, которым нравится быть ничем не связанными.
Поднимись со мной наверх.
Мне нужно работать.
Позже?
Да.
Итак, о ком вы хотите узнать?
Я знаю обо всём грязном белье офиса окружного прокурора.
Женева Пайн.
Что вы хотите узнать?
Мне нужно что-то из ряда вон выходящее, что-то, что я могу использовать.
Хотите сэндвич с индейкой?
Нет, спасибо, я ел.
Вот в чем дело, офис окружного прокурора - это большая дружная семья с мамой, папой и кучей детишек.
- Кто же папа?

На тот момент.
А мама?
Женева Пайн.
Поэтому у неё был допуск ко всем делам.
Она с ним спала.
Она спала с Питером Флорриком?
Ага.
Долгий роман.

Поэтому она выступает свидетелем.
Он порвал с ней.
Вы сможете это использовать?
Женева Пайн.
Я работаю в офисе окружного прокурора.
И вы работали под руководством Питера Флоррика?
Да.
И вы проводили допрос мистера Лока в ночь убийства?
Да.
Не могли бы вы рассказать об этом допросе?
Мистер Лок был расстроен.
Он все время говорил, что любил свою девушку, что он хотел бы, чтобы все случилось по-другому.
По-другому?
Что под этим он имел в виду?
Создавалось впечатление, что он собирался признаться.
В тот момент с ним был адвокат?
Нет, он ещё не пригласил адвоката.
- Но позже пригласил?

После того, как появился Питер, прервал мистера Лока и спросил, зачитала ли я ему права.
- А вы зачитали?

Это обычная практика?
Если мы арестовываем кого-то, то проводим допрос при задержании, и тогда мы зачитываем им их права.
Если мы просто приезжаем, а они хотят рассказать нам о преступлении, которое совершили, мы их не останавливаем.
Но Питер Флоррик вас заставил.
Да, после чего Ричард Лок заявил требование.
Попросил адвоката.
Скажите, что это?
Четыре пули, обнаруженные на месте преступления.
Эти две были изъяты из стены позади Пэтти Тэннистон.
Эти две были изъяты из её тела.
Понятно, это те, которые её убили.
- Да.

Было заключение экспертизы?
Да, они были выпущены из пистолета Глок 26, принадлежащего мистеру Локу, обвиняемому.
Похоже, довольно серьёзные улики.
Почему они не были использованы в суде?

Но прежде чем сторона защиты смогла провести экспертизу пуль, они пропали.
Что привело к аннулированию процесса.
Да.
Я думала, что мы должны были перевернуть все, чтобы найти пули.

Он сказал, что примет это к сведению.
- И он принял?

На данный момент у меня всё, ваша честь.
Советник, я полагаю, вам необходимо как всегда время на консультацию.
Да, всего секунду, ваша честь.
Конечно, у меня ничего нет, кроме времени.
Луис Каннинг:

Я делаю это только потому, что наши судьбы связаны.
Делаете что?
Помогаю.
Пока вы не вмешиваете Кэри и не указываете на него пальцем, я буду вас страховать.

Хотелось на это посмотреть.
Жинива Пайн лжет.
Так они говорят?
Нет просто ясен мотив.
Что за мотив?
Она отвергнутая любовница.
Вот письменные показания коллег, согласно которым Питер Флоррик порвал с ней отношения.
Ясно.

Вы слышали, что я только что сказал?
Да.
Где мне нужно заплакать, мистер Каннинг?
Боже мой.
Я думала, мой муж больше мне не изменял.
Боже, я вас люблю.
Я знаю.
Она была хорошим свидетелем.
Присяжные поверили ей.
Так как нам подорвать ее авторитет?
Я могу утверждать, что Питер проявлял усердие, но это не оправдывает ошибку криминалистической лаборатории.
Может, поставить под сомнение репутацию?
Не думаю, что у нее есть проблемы с Дисциплинарным советом.
Обратитесь к мотиву.
- Что ты имеешь в виду?

Только Жинива.
Думаешь, она лжет?
Думаю, на этом можно построить защиту.
Как?
Она спала с Питером.
Вот показания коллег о том, что Питер порвал с ней.
И что она пытается отомстить ему.
Выявляется мотив.
Откуда это у тебя?
Каннинг.
Это был верховный судья Беннетт.
Он займется ее биографией, поищет что-нибудь, что мы сможем использовать.
Что?
Что это?
Это показания коллег Жинивы о том, что она лжет, потому что ты порвал с ней после длительного романа.
Что?
Это показания коллег.
Вы нашли людей, которые говорят, что у нас Жинивой был роман?
Да, и что она лжет, потому что хочет тебе навредить.
Это неправда.
- Почему бы нам не выйти.

Это не правда, мы не можем их использовать.
Мы просто отойдем на минуту.
Просто используй их, Питер.
Нет.
Я не знаю, что в этих показаниях, но между мной и Жинивой ничего не было.
Если ты боишься поставить меня в неловкое положение...
Я ничего не боюсь, Алисия.
Начав думать о тебе плохо, люди будут думать так о тебе всегда.
То, что у тебя есть - офисная сплетня.
Кто откопал ее?
Твой следователь?
Нет.
Я не буду ее использовать.
Будь осторожна, у этого...
Он дает небольшую отдачу.
Боже, пистолет мне к лицу.
Чего ты хочешь?
Того, что для тебя сложно.
Я хочу, чтобы ты выступил в суде.
По делу Флоррика?
Да, я прочла твой баллистический отчет.
Ты умышленно сделал его непонятным.
Мне нужен был ещё один тест, но они потеряли пули до того, как я провел его.
Да, но чтобы не выразить мнение, ты должен был это мнение иметь.
Мнение - ничто, если за ним нет науки.
Нет, ты приглашенный эксперт.
Твое мнение опирается на твой опыт, а это весомо.
Обычно ты в эти игры не играешь.
Я знаю.

Его не пытаются оклеветать.
Он губернатор-демократ, которого судят присяжные-демократы.
И это по максимуму исключает клевету.
Я не прошу тебя лгать.
Я просто... прошу тебя представить предварительное заключение.
Таким образом, чтобы помочь моей защите.
Пожалуйста, Курт.
Помоги мне?
Вас наняла прокуратура как эксперта-баллистика для исследования этих пуль?
Все верно.
Сейчас я должна кое-что прояснить, безотлагательно.
Я провожу опрос, так как вы связаны с адвокатом в команде защиты.
Да, я женат на Даян Локхарт.
Поздравляю.
Спасибо, ваша честь.
Но ваш брак был заключен после того, как вы делали баллистическое заключение для офиса окружного прокурора?
Да.
Вы давали губернатору Флоррику предварительный отчет по этим пулям прежде, чем они исчезли?

Ваша честь, этот процесс не имеет никакого отношения к виновности Лока.
Процесс касается Питера Флоррика.
Да, и мы предлагаем свидетельские показания мистера МакВея, чтобы показать направление мысли губернатора Флоррика.
Здесь его направление мысли не имеет значения.
Это его действия...
У губернатора Флоррика не было причин терять эти пули, если он считал, что они докажут невиновность Лока.
Кроме того, это было бы в ущерб его интересам.
Ваша честь, это обтекаемо...
- Я разрешаю.

Мистер МакВей?
Как уважаемый эксперт-баллистик, который работал с офисом окружного прокурора на протяжении 10 лет... какой был ваш вывод по поводу этих пуль?
Ну, должен сказать, что мои выводы были предварительными.
Но, исходя из того, что я увидел, эти пули были выпущены не из пистолета мистера Лока.
Простите наш беспорядок.
Простите наш шум.
Да, мир изменился.
Люди не стремятся к тому же в юридической фирме.
Они стремятся к выдающейся личности.
Именно это мы и хотим предоставить... фирму широкого профиля с женской точкой зрения.
Даян, извини, что прерываю.
Развод Колмена, сучка на линии.
Она хочет поговорить с нами обоими.
- Дэвид, в чём твоя проблема?

Да, нет никакого развода Колмена.
Моя проблема в том, что я равный партнер.
Ты тратишь мои деньги.
Нет, я трачу наши деньги.
Было голосование.
Голосование при диктатуре, это не голосование.
Это было справедливое голосование.
С превосходством женщин над мужчинами.
Боже мой, прости меня, Дэвид.
Превосходство женщин над мужчинами.
Должно быть, это очень тяжело для тебя.
Это не только тяжело, это дискриминация.
Да ладно, ты знаешь, что мы здесь делаем.
Ты нанимала множество сотрудников и со сколькими мужчинами ты говорила?
Сколько мужчин-юристов ты повидала?
- Я виделась с мужчинами.

Тебе грозит иск о дискриминации.
Вот заверенные показания сотрудника
Женивы Пайн.
Он утверждает, что Женива часто вмешивалась в другие дела.
И всё?

Нет.
Просто время и даты, и то, что у неё были проблемы с налоговой задолженностью.
И ничего о том, что она спала с Питером?
Ничего, что я смог бы независимо подтвердить.
А ты пытался это независимо подтвердить?
Я просто...
Я оказался в неловкой ситуации.
Я знаю.
И с меня хватит.
Что это значит?
Я больше не могу заниматься этим для твоего мужа.
Расследования.
Мы поговорим после процесса.
Хорошо.
Вы были студенткой мистера Маквея?
Да, 4 года.
И вас просили просмотреть работу мистера Маквея по этому делу?
- Да.

Кто она?
Любимица Курта.
Что бы это ни значило.
И что вы обнаружили?
Выводы были только предварительные.
Мистер Маквей провел только один химический анализ пуль.
И по словам Курта, до того, как он смог провести всесторонний анализ, пули пропали.
Вы нашли какие-нибудь недостатки в его анализе?
Возражаю... домыслы.
Ваша честь, как нам указывала защита, речь идет не о том, виновен Локк или нет.
Речь идет об умонастроениях Питера.
И поэтому работа мистера Маквея и то, как она была представлена Питеру, имеет большой вес для этого суда.
Но у мистера Маквея был доступ к пулям.
А мисс Уестфол не...

Протестую...

Вы оба получаете отметку.
Отклонено, мисс Локхарт.

Спасибо, ваша честь.
Мне нужно повторить вопрос?
Нет, всё хорошо.
Я не нашла никаких недостатков в анализе пуль мистера Маквея.
Но я нахожу, что он... как бы лучше выразиться... преувеличил значение этих результатов в суде.
Очень просто получить ложный отрицательный результат газовой хроматографии, и я считаю, что он мог недооценить это.
Так вы предполагаете, что мистер Маквей здесь соврал, мисс Уестфол?
Нет, Курт один из самых честных людей из всех, кого я знаю.

Мне кажется, что у него была причина так интерпретировать результаты.
Я думаю, что это честно, учитывая состав команды защиты.
Больше вопросов нет, ваша честь.
Мисс Уестфолл, даже если вы говорите правду... и мистер Маквей переоценил здесь свои выводы... у нас нет причин сомневаться, что он точно так же переоценил их для губернатора Флоррика?
Я ничего не могу сказать об этом.
Всё, что я могу сказать - Курт всегда говорит правду.
Но речь идет не о мистере Маквее.
Речь об умонастроении губернатора Флоррика.
И если губернатор Флоррик услышал от мистера Маквея те же слова, что мы слышали здесь, у него не было причин уничтожать те пули.
Я думаю, что это правда.
И последний вопрос.
Когда вы работали на прокуратуру, контролировал ли прокурор штата улики?
Такие улики, как те пули?
Нет, никогда, ими всегда занимался обвинитель.
- Значит, Матан?

Кэри Агос.
Мы не делали этого.
Мы не указывали на Кэри.
А кто указал?
Это был ваш адвокат.
Скажите Кэри, что мы на одной стороне.
Мы были... ещё 10 минут назад.
Мистер Агос, обсуждали ли вы когда-нибудь с губернатором Флорриком результаты баллистической экспертизы по делу Локка?
Да.
И каков был характер таких обсуждений?
Что пули связывают Локка с преступлением и орудием убийства.
Мистер Маквей предположил здесь, что он осторожно отнесся к его исследованиям этих пуль.
Да.
Но это его мнение.
Мы знали, что пули свидетельствовали против Питера.
То есть Локка?
Да, извините...

Мистер Агос?
Вы ненавидите Флорриков?

Но разве у вас нет причин сердиться на Флорриков?
Есть.
Да.
Есть.
Тогда почему этот суд должен воспринимать ваши показания серьезно?
Потому что я говорю правду.
Как она вам видится?
Да, конечно.

Правду, как я её вижу.
Ты не должен был так поступать, Кэри.
Я никогда не хотела причинить тебе вред.
Знаешь, Алисия, это поразительно.
После всех этих лет совместной работы ты все ещё думаешь, что я могу прийти в суд и лжесвидетельствовать, чтобы навредить тебе.
Я пришел, чтобы сказать правду.
А ты для чего здесь?
Я должен дать показания.
Они хотят выслушать меня.
Им нужно меня выслушать.
Я выгляжу как трус.
Нет.

Обвинитель порвет вас в клочья при перекрестном допросе.
Мне кажется, присяжные настроены против меня.
Как ты считаешь?

Я должен дать показания.
Даян?
Я не знаю.
Нам нужно подготовиться.
Посмотрим, что у тебя получится.
Ты выглядишь хмурым.
Нет.
Я такой, когда счастлив.
У Питера проблемы.
Я считаю, что он может сесть в тюрьму.
Не похоже, что ты расстроена этим.
Он же твой клиент.
Я стараюсь изо всех сил.
Но факты не на моей стороне.
Как Алисия?
Кремень.
Но если он сядет в тюрьму, её надо будет долго утешать.
Вот чего ты не понимаешь в Алисии.
Если его посадят, то она никогда с ним не разведется.
Никогда.

Потому что ты оцениваешь с точки зрения логики.
Она каждую неделю будет навещать его в тюрьме.
Она будет медленно отдаляться от меня.
Она будет верной супругой.
А если его не посадят?
Она с ним разведется.
И чего ты хочешь?
Потому что кое-что ты, похоже, не понимаешь о самом себе.
Ты можешь изображать стойкость... или крутость?
Что-то в этом роде.
Хотя ты, по сути, влюблён.
Скажи, что это не правда.
И я оставлю тебя напиваться.
В полном одиночестве.
Это не правда.
Я не верю тебе.
И послушайся совета.
Прекрати изображать спокойствие.
Хочешь её?
Пойди к ней и скажи:
"Я хочу тебя.
И я смогу защитить тебя.
Ты ничего не должна своему мужу.
Будь счастлива.
Иди ко мне.
Сделай счастливым меня".
Курт...
Прости меня.
Мне так жаль.
Я сделаю счастливым каждый день твоей жизни, но, пожалуйста, прости меня.
Пожалуйста.
Ллойд Гарбер пожертвовал 5 тысяч долларов вашему предвыборному комитету в 2009 году, верно?
- Верно.

- Вы можете это объяснить?

Мы с Ллойдом Гарбером никогда не говорили о деньгах.
Это не была услуга за услугу?
"Ты снимаешь с моего сына обвинение в убийстве, а я увеличиваю мою финансовую поддержку"?
Мне кажется, я уже ответил на этот вопрос.
Нет.

Да?
Ты губернатор.
Веди себя достойно.
Он спросит об этом и спросит несколько раз.
Это не было услугой за услугу.
Никогда не было никаких ограничений или условий касательно взносов Ллойда Гарбера или чьих-то ещё.
Вы человек, которого обвинили в использовании денег штата для оплаты проституткам, так почему мы должны верить вам хоть в чем-то?
Мой адвокат будет возражать.
А судья Квеста отклонит.
Мой приговор был отменен, а я был полностью оправдан.
Так вы утверждаете, что никогда не платили проституткам?
Никогда не изменяли жене?
Не нарушали все обещания, которые давали?
Речь идет о репутации.
О том, можно ли тебе верить.
Я думаю, что был откровенен в этом.
Я действительно платил проституткам, я действительно изменял жене и я каждый день стараюсь загладить те ошибки.
- Значит, вы бы согласились...

И это одна из причин, почему, когда я вернулся в прокуратуру, я проводил каждый день, стараясь, чтобы не было ни единого неправомерного обвинения.
Потому что я видел, что такие обвинения делали с семьями, сделали со мной,
с моей женой.
И я поклялся, что я никогда я допущу такого снова.
Это правда?
Да, советник, это правда.
Правда и то, что я контролировал это дело.
Виновен.
Но именно этого нужно ждать от прокурора штата.
Чтобы он не принимал оправданий, если при аресте не зачитали права или допустили ошибки при сборе улик.
Чтобы он терял пули?
Это просто ошибка.
Вы говорите, что тяжко работали каждый день, чтобы исправить ошибки прошлого... но у нас есть доказательства, что у вас был длительный роман не только со служащей прокуратуры...
Здесь мы будем возражать.
Да, и судья Квеста тебя не любит.

В какой момент мы изображаем мужа и жену, а в какой - юристов?
В любой.
Потому что дело в том, что когда ты займешь место для свидетелей, все прошлые ошибки допустят к рассмотрению.
Ты спал с Женевой Пайн.
- Я не спал с Женевой...

- Я не спал с...

А ты спала с Уиллом Гарднером, и ты спишь со своим следователем!
Меня не судят, приятель.
И вы утверждаете, что не спали с Женевой Пайн?
Именно это я и говорю.
А те проститутки, с ними вы тоже никогда не спали?
Я думаю, что я уже признал это.
Хорошо, хорошо, вы хоть в этом признались.
Значит, тогда всё в порядке.

Я не понимаю, какое это имеет отношение к моей деятельности в качестве прокурора штата.
Потому что ваша деятельность прямо связана с вашими поступками до и после.
Вы сами сказали, что учились на ошибках, поэтому вы были таким добросовестным прокурором штата.
Протестую, ваша честь.

Вот он.
Вы так часто лгали, мистер Флоррик, что разве сможет кто-то из нас опять поверить вам?
Потому что я был в тюрьме.
Потому что меня неправомерно обвинили.
- Я не просил произносить речь.

Я отвечаю на него.
Есть ли у меня недостатки?
Да.
Сожалею ли я о поступках в моей частной жизни?
Да, от всей души.
Но я никогда не хотел, чтобы кто-нибудь прошел через то же, что и я, вот почему я был жестким прокурором штата.
Вот зачем я отбросил неверные признания.
Вот зачем я контролировал дело.
Но тогда я старался как мог.
Тогда я был наиболее честным.
Все 12 из вас должны дать честную и равную оценку всем доказательствам и взвесить их с целью достичь согласия.
Ваша единственная задача - определить, удалось ли властям обосновать это дело без доли разумного сомнения.
Удачи.
Ступени начнутся здесь и будут расширяться, поднимаясь выше, соединяя северную часть 29-го этажа...
И везде буду только женщины, с севера до юга.

Вернусь, как только ты подпишешь эту жалобу в комитет по вопросам равных возможностей при трудоустройстве.
- Перестань, Дэвид.

У меня столько же прав жаловаться, как и у других меньшинств.
- Мисс Локхарт?

Я Грег Кейди из Управления архитектуры.
Я провожу проверку соответствия архитектурным нормам.
И мы столкнулись с вопросами соответствия.
То есть?
То есть кто-то из вашей команды разрушителей выбил несущую стену 29-го этажа.
- Правда?

Это значит, что наш новый этаж может обвалиться нам на головы?
Да.
- Вы шутите.

Вам нужно эвакуироваться на 27-й этаж.
И... когда?
Немедленно.
2 года.
Я уменьшил срок с восьми лет.

Я бы посмотрел, сколько дадут присяжные.
И вы знаете, что присяжные, скорее всего, дадут намного больше.
Я спрошу его.
На вашем месте я бы сделал намного больше, чем спросил.
Расскажите ему.
И уговорите его.
До того как присяжные вернутся.
Мы не сдадимся.

Майк Тассиони нашел уголовное дело против прокурора штата округа Дюпаж в 98-м году, которое отклонили.
Он считает, что мы можем использовать его в качестве прецедента.
Илай, можешь нас ненадолго оставить?
Да, конечно, простите.
Могу я тебе сознаться?
Конечно.
Я никогда не любил вино.
Я пил его только потому, что тебе оно нравится.
Мне всегда нравилось виски.
Думаю, что унаследовал это от отца.
Я могу налить тебе виски.
Нет.
Я втянулся.
2 года.
Боже...
Я провел там всего 8 месяцев и чуть не умер.
Подожди вердикта, Питер.
Я сделаю это.
Я могу буквально умереть в тюрьме.
10 лет.
Что ты думаешь о присяжных?
Я думаю, они осуждают нас.
Но я считаю, что твоя речь в конце была хорошо принята.
Мне всегда хорошо удавались речи.
Здесь нет хорошего ответа, правда?
Я не знаю, что сказать.
Я не умею угадывать.
Не принимай пока решения, Питер.
Присяжные совещаются.
Просто... переспи с этим.
Я соглашусь на сделку.
Это будет разумно.
2 года.
Я выйду, напишу книгу, начну сначала.
Будешь меня навещать?
Обязательно.
Самое сложное - когда о тебе забыли.
Я не забуду.
Хорошо.
Что?
Присяжные вернулись.
Перевод: