# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я имел в виду поговорить с тобой.
Это ужасно, не так ли?
Президент и я Имеют простой запрос.
Расскажите, что вы видите.
Если что-нибудь в вашей среде Поражает вас как-то странно, немного, возьми трубку.
Будь то пакет или Человек, который кажется неуместным,
Мы хотели бы, чтобы вы сообщили нам.
Потому что есть много Шум в эти дни.
Шумный пресс, который Предпочитая остановиться на прошлом
Вместо того, что происходит прямо сейчас.
Мы с мужем хотим тебя защитить.
Через две недели вы будете Направляться в урну для голосования
Решить, какие Страну, в которой вы хотите жить.
Это глубокий выбор.
Но независимо от того, кто победит на этих выборах, Нам нужно будет работать вместе,
Следите за друг другом
И, да, смотрите друг на друга
Держать нас всех в целости и сохранности.
Расскажите, что вы видите
Меня зовут Клэр Андервуд, И я одобряю это сообщение.
Должны ли мы сделать еще один?
Продемонстрировали ли демократы?
Они не разочаровали.

Почти.

Мои товарищи-конгрессмены, я Не нужен Вашингтонский Вестник.
Сказать мне, что негодяй Живет в Белом доме.
Я вижу, что здесь демократы.
Они хотят дебатировать.
Я говорю джентльменам С другой стороны прохода ...
Спасибо.

Должны ли мы расследовать президента
За преступления, совершенные во время Он был вице-президентом?
Я сказал да.

Давайте обсуждать эту злоумышленницу весь день и всю ночь.
Мадам Спикер.

Джентльмен из Грузии
Может указывать характер Его парламентское расследование.
Не требуют ли правила Дома
Президент будет формально Приглашены для участия?
Мадам Спикер, если я могу ...
Спикер признает Джентльмен из Южной Каролины.
Президент носит Его конгресс сегодня
И поэтому Любые процедуры.
Мадам Спикер!

Правила дома
Что бывшие члены Не допускается на пол
Когда у них есть интерес В обсуждаемом вопросе.
Мадам Спикер,
У президента нет интереса или мнения По этому вопросу сегодня обсуждается.
Дом приостановлен.

Госпожа Спикер, у меня все еще есть Пол, и мне трудно поверить
У президента не было бы Мнения по обсуждаемому вопросу.
Если хороший джентльмен из Флориды Даст часть своего времени,
Уверяю его, он удовлетворит его вопрос.
Я уступаю три минуты лидеру.
И я уступаю свое время первому Конгрессмен из Южной Каролины
И президента Соединенных Штатов.
Точка порядка!

Парламентский запрос!
Парламентский запрос!
Господин Президент.

Мне все равно.
Мне все равно.
И мне тоже все равно.

Нет, сегодня меня это не волнует.
Дом прекратится.
Сегодня меня это не волнует.
Я нахожусь на похоронах Американского патриота.
Хороший человек, муж ...
Отец ... кто был Обезглавленный на американской земле.
И эта камера решает обсудить меня?
- Дом будет приостановлен.

К полному заседанию этой палаты И мои просьбы были отклонены.
- Мадам Спикер!

Я не уступлю, мадам Спикер.
Потому что я не могу ждать.
Один из убийц ...
Один из убийц, которые Убил г-на Джима Миллера ...
Все еще там.
В целом.
Сколько еще доказательств вам нужно?
Я требую, чтобы каждый член Этого Дома встать.
Как и раньше, и Уилсон перед ним.
Я требую, чтобы этот Конгресс
Объявить официальное объявление войны Против ICO, как здесь, так и за рубежом.
Движение для закрытия.
- Во-вторых!

- Президент прекратит свое существование.

Я никогда не перестану.
Я требую, чтобы этот Конгресс Объявить состояние войны
Существует и существует между ICO и Соединенные Штаты Америки.
И я требую, чтобы каждый член Этого Дома остаются в этой палате
До тех пор, пока это требуется, пока Вы подаете мою просьбу на голосование.
Или вы все пойдете вниз В истории как трусы!
Трусы!
Сержант на руках Удалит президента.
Мадам Спикер, я повторение.

Я не уступлю.
Я не уступлю.
Я не уступлю.
Предполагаемый террорист Захари Хоторн был убит ФБР,
Но Джошуа Мастерсон все еще на свободе.
Пока семья Миллера скорбит, Охота за пропавшим террористом продолжается
И напряженность набирает обороты.
Президент может просить войны,
Но кажется, что война уже Был объявлен ему.
Мои фанаты.
ФБР изучает несколько Стрельба в Чаттануге.
- Отчеты связаны с бандой.

Частный самолет упал в Западная Виргиния.

Ряд домов был Подожгли в Грузии,
Скорее всего поджог.
В ... супермаркет в Северной Каролине Взорвался примерно в 4:00 утра.
- Где магазин?

Причина все еще расследуется.
-Я сделаю вид.

Просто поместите это в расписание, чтобы Средства массовой информации успевают мобилизоваться.
Да, мэм.
Я считаю, что президент Объявил войну Джошуа Мастерсону.
Он никогда не должен был Отпустил меня от этого звонка.
Но сегодня утром речь идет не о политике.
Это верно.
Нам нужно показать некоторые Сострадание к жизни.
И уважение к мертвым.
Семья согласилась на мгновение.
Никакой прессы, никаких речей, но мы Должен уметь что-то тянуть.
- Господин Президент.

Разве они не понимают, что Мы уже сделали для них?
Я указал это, сэр, но ...
Дочери Очень хрупкий на данный момент.
Отлично.
Миссис Миллер.
- Мне очень жаль.

И я обещаю вам,
Я не остановлюсь, пока все Ответственный за эту страшную трагедию
Предстает перед судом.
И я клянусь вам, Как Бог является моим свидетелем ...
Никто никогда не причинит вам вреда Или вашей семьи.
Нация оплакивает вас И твою дочь, миссис Миллер.
- Спасибо.

Господин Президент.
Я буду рядом.
Сегодня этот день для вас занят, сэр.
Это печальный, печальный день.
Стыдно, что Получается иначе.
Да.

Я не хочу его здесь!
Успокойся, Мелисса.

Это его вина.

- Папа мертв.

Дай мне минуту.
- Вы принимали лекарство?

Да!
Вы делаете.

Если бы такой день, как сегодня, должен был случиться.
Но ты позволил ей пройти ...
Потому что вы знаете, что у вас так Намного больше впереди вас.
Так много сделать вместе.
Вы думаете ...

Если мы опоздали на 40 минут ...
Или два, или один ...
Или если мы отправимся куда-нибудь еще поесть ...
Но чтобы жить в прошлом, Жить в чем-то ...
Это был не мой муж.
Это не мы ...
- Мед...

Хорошо.

Мне нужно...
Я хотел сказать о моем отце ...
Он был таким сильным ... таким смелым.
Мой отец вез нас ...
Мой отец...
- Давай детка.

Ты убил моего отца.

Мелисса...
Все в порядке, Мелисса.

Надеюсь, ты умрешь и Она становится президентом.
Что девушка сказала тебе?
Она сказала, что надеется, что я умру Что вы станете президентом.
Г-н Макаллан, это заместитель Директор Майклз из NSA.
Я буквально в вашем кабинете.

Там были рейды так далеко, как Нью-Йорка и до пушки.
На данный момент,
Грин фокусируется на границе Между Вирджинией и Северной Каролиной.
У Сета есть заявление Готовый сегодня днем.
Нет.

Кроме того, я хочу, чтобы Клэр была Голос на этом, пока мы не будем готовы.
Да сэр.
- Довольно толпа.

Да сэр.
Конгрессмен Берч.
Боб.
Ну, это было немного История сегодня утром, не так ли?
- Конечно.

Здесь нет никаких разногласий.
Ну, ты знаешь, что такое республиканцы.
Все, кроме решения.
Они исправляют жалобу на руководство.
Ну, а не Комитет для расследования вас,
У вас есть возможность обсудить вашу декларацию.
Весь день выборов.
Даже если есть только Горстка республиканцев
С песком и Плевать, чтобы устроить бой,
Мы можем контролировать разговор.
Попросите их поговорить о чем угодно Но эта проклятая статья.
Отлично.

- Нужно ли нам массажировать?

Декларация застала его охранник.

Это его составляющие, которые На самом деле бороться с проклятой штукой.
Ну, давайте позвоним в Почетный джентльмен из Миссури.
- О, он человек бурбон, не так ли?

- Трюк.

Том, пожалуйста, что ты подразумеваешь?
Этот запрос для декларации Войны - еще одно отвлечение.
И я никогда не был гордым Президентом, чем я.
Я не отрицаю, что произошло К Миллерам.

Нет, но ты.

Это шаблон.
Ваш муж Администрация, г-жа Андервуд,
- продолжает работать в тени.

Я понимаю, вы верите в Важность вашей статьи.
И я согласился приехать сюда сегодня И поговорите с вами об этом.
Но мы боремся Держите эту страну в безопасности.
Г-жа Андервуд, Белый дом Но выпустить одну часть информации
О попытке захвата Тех внутренних террористов.
ICO-террористы, да.
Доклады от нескольких часов назад Говоря о Северной Каролине или Вирджинии.
Но это все, что у нас есть.
Ну, мы кружили В, мы приближаемся.
Я скажу тебе,
Нашего разведывательного сообщества, Они настоящие герои.
Чарли, если бы мы могли вернуться к Моя точка зрения, мои источники подтвердили ...
Том.
Хизер Данбар, ни один друг Моего или моего мужа,
Рассмотрел эти обвинения, И очистил президента.
Очищенные?

В Белом доме нет Был один брифинг для прессы
Так как Геральд управлял моей статьей.
Вы продолжаете говорить Белый Дом не говорит об этом.
Я сижу прямо здесь, разговаривая с тобой.
Не Реми Дантон или Джеки Шарп.
Или Лукас Гудвин.
- Какие?

Я говорю, я.

И я не знаю, сколько еще Раз мы должны это преодолеть.
Вы знаете, Том Хаммершмидт Статья была
Первое, что я хотел бы найти Когда я открыл "Вашингтонский геральд".
Андервуды Больше не проводятся агитации.
Они могут называть это тем, что хотят.
Ну, если вы думаете о последнем Несколько дней, что в воздухе ...
Возможно, это не такая плохая идея для Мы возьмем за это одно рукопожатие.
Или называй это тем, что есть.
"Домой и за границей".
Президент по существу прося разрешения
- вести войну на нашей земле.

Мы не можем позволить себе смотреть на ужас.
Мы тоже не можем смотреть в другую сторону.
Вы все знаете, где Такой разговор ведет.
... ICO и Соединенные Штаты Америки.
Удостоверьтесь, что комитет С объявлением войны
Никогда не получает голоса.
Мы не против Война, мы против него.
И я хочу, чтобы вы Обратиться к спикеру
И узнать, кто она Надеясь на этот комитет.
Нам нужно вернуться к Преступления президента.
Это история.

Что-нибудь еще?
У меня есть мой сценарий.
Я не уступлю!
Я не буду...
Гарри...
Я хочу знать, что он Говорит и когда он это говорит.
Наш генерал не привык принимать заказы.
Будет, еще одна вещь.
- Какие?

Хорошо, я знаю, что мы открыли Эта кампания на Pollyhop,
Но, возможно, пора закрыть его Вниз ... или, по крайней мере, быть более осторожным.
Ну, что они узнали?
Дом матери террориста, Вы знаете, тот, который они ищут,
Прошлой ночью был вандализирован.
Гараж подожжен.

И, ханна ...
Хорошо ... она опубликовала.
Она защищала мать онлайн.
- Когда?

Сроки не очень хорошие.
- Я могу показать тебе.

Спасибо.
Губернатор Конвей и я Имеют честь быть здесь
С семьей Миллера И их ближайших друзей.
Я знаю, что VFW была большой частью Жизни Джима здесь, в Ноксвилле.
С помощью Родина и наша горячая линия,
Мы думаем, что Мастерсон пересек В юго-западном углу Вирджинии.
Скотта или Вашингтона.
- А также?

Помощник директора Грин?
Мы полагаемся на поддержку антенны, Наблюдений и местных правоохранительных органов.
Но мы достаточно уверены
Мы можем заставить его приколоть Вниз в следующие 24 часа.
Президент хочет, чтобы мы Быть абсолютно уверенным.
Мы не можем заставить его уйти еще раз.

Все вокруг этой таблицы полностью Осознавая серьезность ситуации.
Хорошо.

Хорошо.

- Эскимосский.

И вне.
Я скоро вернусь.
- Ты сердишься.

Меня задали вопрос, и я ответил.
Это меньше всего.
Ладно, ну, я не хочу Говорить об этом прямо сейчас.
Вы пытаетесь проиграть Эти выборы?

О, Уилл, останови его.
Эта женщина, которую ты защищаешь ...

И он все еще где-то там.
- Вы понимаете, на что это похоже?

Ты хочешь знать Почему наш сын не может спать?
Ему восемь лет, И он не может спать.
Потому что у него кошмары.
Потому что он думает, что есть большой Черная собака бегает по отелю.
- Собака?

Он закрывает глаза, и Он может слышать это рычание.
Он боится, Уилл.
Я сказал, что сказал, потому что Эта женщина является жертвой.
Мы все.
И это должно прекратиться.
Я хочу, чтобы ты победил.
Выпейте себе выпить.

Это мать.

Она не преступник и не должна Быть наказанным за грехи ее сына.
Мы все, я знаю, отвергаю риторику
И действия этих Поврежденных, обеспокоенных молодых людей.
Я имею в виду, это Время для размышлений,
Не агрессия ...
Поэтому она не потворствует Это, но это симпатично.
Воспитывает идею Что Джошуа и Захари
Были всего лишь пара проблемных Дети ищут причину,
Ничем не отличающимся от школьного шутера.
Должность была разделена Более 100 000 раз.
Я хочу поговорить с ней.
Ханна?

Мы были очень осторожны О том, где вы появляетесь.
- Леанн, вы извините нас на мгновение?

Нам нужно набрать ужас.
И мать может помочь нам в этом.
Но это также означает, что мы Должны найти Мастерсона.
Скоро.
Том ждет меня.
Ну, продолжай.
Фрэнсис ...
Я не должен был плакать на похоронах.
- Нет, он играл красиво.

Пойдем со мной.
Давай.

- Господин Президент.

Мэм.
Могу ли я получить свой объем?
Область действия вашего оружия. я Обещаю, я верну его.
Спасибо.

Теперь, если вы просто держите область Немного пути от твоего лица ...
И смотреть вниз, прямо вниз, Через газон ... прямо к воротам.
-Ты их видишь?

Эти люди хотят голоса.

И они оглядываются по лужайке, К этому дому и этим окнам ...
И они думают,
"Интересно, что президент и Первая леди делает сегодня вечером.
И смогут ли они защитить нас?
Я должен был быть там.
Где?
Когда тебя застрелили.

Может быть, я мог бы ...
Защитил вас.
Понимаете, все эти люди хотят ...
Кто-то должен Чего они боятся знать.
И что такое президент и Первая леди делает сегодня вечером, Фрэнсис?
Ну, я считаю, что Томас ждет тебя.
Спасибо, сэр.
Увидимся утром.
Вы курите?
Спасибо.
♪ Я знаю, что мои люди Сегодня думают ♪
♪ Как дома через Тени они блуждают ♪
♪ Все улыбаются В тайном восторге ♪
♪ Когда они смотрят на Замок и размышление ♪
♪ И всякий раз, когда Ветер дует таким образом ♪
♪ Вы почти можете услышать, как все говорят ♪
♪ Интересно, что Король делает сегодня вечером ♪
Я искал тебя.
Я проголодался.
Поэтому я спустился на главную кухню.
Это прекрасная группа Людей, которых у вас там нет.
Если есть что-нибудь, что вы Нужно, его можно воспитывать.
Я не знал, что мне нужно Пока я не ел его.
Я слышал заявление президента.
Очень убедительно.
Что вы на самом деле думаете?
Это было похоже на реальность.
У НСА есть хорошие люди.

- Слишком хорошо.

Достаточно хорошо, чтобы найти мои алгоритмы.
Это не значит, что они знали Для чего мы их использовали.
Нет нет.
Одна секунда, они посылают мне Дом, а затем следующий,
Они говорят мне: "Вернись!"
Они будут наблюдать за мной.

Проклятье.
-Ты хочешь?

Иней ...
Мы сделали здесь некоторые незаконные вещи.
Есть и другие кампании.
- Если вы можете попасть в NSA ...

В их систему вы можете это исправить.
Ты меня не слушаешь.

Я знаю Андервуда.
Единственный способ, которым мы Выживут это ...
Если они победят.
Вы можете помочь им победить.
Я знаю, что ты можешь.
Я попал на бумагу Примерно в то время, когда вы ушли.
Вы начали в стиле?
Письменный стол.
Но тогда я сделал это Piece, уличная мода,
Дети на улице.
Я удивлен, что ты попросил меня.
Некоторые люди перемещаются Вокруг и вне команды.
История Мастерсона.

Вы когда-нибудь интересовались В журналистской журналистике?
Если вы спросите меня, если это не Расследование, это не журналистика.
Слово вокруг здесь, вы можете Попросите кого-нибудь поговорить с вами.
После 8:00 с Пить в свои руки ...
Да.
Она говорит, что вы называете ... вы знаете.
Прости.

Ты как бы легенда и ...

Было бы честью работать С вами в любом качестве.
Чтобы быть частью этого.
Вы нашли его?

Это будет только один момент.
Потому что я сделал все, что мог.
Все, что вы сказали мне тоже.

Они это знают, не так ли?
Миссис Андервуд.
Я надеялся поговорить с госпожой Мастерсон.
Только мы вдвоем.
Есть проблема?
Это немного экстремально.
Расширение бездействующей Список в этой степени.
Ограничения только на визы беспрецедентный.

Консультант Белого дома Все это происходило.
Это черное и белое.
Мы практически закрываем границы
- без каких-либо убедительных доказательств для его поддержки.

Многие невинные люди Пытаясь попасть в эту страну.
Они могут пострадать от этого.
Изменение политики Большой, я хочу, чтобы все было правильно.
Я хочу, чтобы вы знали мир
Что, если они хотят продолжать В эту страну для наших больниц,
Наши колледжи, наши поля для гольфа И Бог знает, что еще ...
Им придется доставлять больше Чем моя голова на конце горящей палки.
Посмотри, Кэти, я знаю, что ты Хорошо заработанные отношения там.
Длительная.
Я не сдерживаюсь, Фрэнсис.

Тогда мне нужно, чтобы ты добрался дальше.

Я хочу знать, где ICO Является, или, по крайней мере,
Что все там выглядят.
Мы ясно?
Мы поняли.
Спасибо, Кэти. я знаю Вы меня не подведете.
Он мертв.
-Ты почему ты здесь?

Потому что, если он мертв, я хочу Увидеть его.

Я пытаюсь помочь ...
Мисс Мастерсон, пожалуйста.

- Хотелось бы.

Он не монстр, как все говорят.
-Я потерял его где-нибудь.

Но все же, монстры Существуют, не так ли?
Я хочу моего адвоката.
Зачем?
Извините, я не знаю, почему я это сказал.
Я не знаю, почему я больше ничего говорю.
Я хотел видеть тебя ...

Разве вы не знали, что было Происходит в вашем доме?
- Извините?

Еще до того, как он отправился в Пакистан.
Я имею в виду, ты его воспитал.

Нет.

- Но нет, ничего подобного.

Нет.

Мы можем показать это вам, если хотите.
Нет.

Что он сделал с этим Семьи, тому человеку ...
Какой человек Сделал бы такую ​​вещь?
Он мой сын.
О Боже.
Я знаю.

Спасибо.
Когда вы уедете сегодня,
Будут некоторые репортеры, Некоторые операторы там.
Но вам не нужно говорить очень много.
Вам просто нужно спросить Джош повернулся.
Есть так много трудолюбивых Матерей и отцов.
Это могло произойти с любым из них.
Мы близки к захвату Ваш сын, госпожа Мастерсон,
И я сделаю все возможное Чтобы ты его видел.
Я хочу идти.
Никто тебя не удерживает.
Но кто это сделал?

Главным образом спасатели, с надежными сиденьями.
У нас две недели.

У нас с тобой есть что-то общее.
- Мы оба не любим президента.

Кто наклоняется вправо.
Алекс, ты действительно Немного наклонись направо.
Послушай, он главнокомандующий.
У него все полномочия.

Ну, здесь есть.

Ну, я большой поклонник Американское правоприменение.
Они найдут его достаточно скоро.
Мы не можем просто позволить Фрэнсису Андервуд превращает нас в нацию
Это всегда выглядит Через плечо.
Если вы можете На этот комитет,
У меня возникло ощущение, что Председатель Дайте вам все время, в котором вы нуждаетесь.
Мой водитель вернет вас К вашему автомобилю.

Это ваш шанс.
И я думаю, вы это знаете.
Большое вам спасибо за то, что вышли Вот.

Приятно видеть тебя.

Просто уйди!
Вы не представляете, что Происходит в ваших собственных домах.
Вы знаете, где Он, миссис Мастерсон?
Джош, пожалуйста ...
Пожалуйста, сделайте.
Все это должно прекратиться.

Это через десять лет с Казначейство, он ждал его.
Да...
Миссис Андервуд!
Миссис Андервуд!
Верит ли администрация Что взрыв был связан
- с Джошуа Мастерсон каким-то образом?

Да, есть веские доказательства.
Владелец Учреждение было иностранным.
Любая связь с ICO за рубежом?
Я думаю, что наш заместитель директора Кларк Здесь лучше, чтобы ответить на это.
Мы изучаем это. в Тем временем мы создали горячую линию.
- Если у кого-нибудь в сообществе есть ...

И остальная часть его партии Отказывать в признании
Серьезность Угроза, созданная здесь дома ...
Знайте, что мы будем.
В настоящее время ФБР собирает Список слов и изображений.
Если они появятся на Или ваших сотрудников, пожалуйста ...
Война шлюха!
- Переехать!

Это была просто краска.

И что еще?

Сэр, я знаю вас Не соглашайтесь со мной по этому поводу.
Но директор Грин и Его команда имеет место
Для демонтажа и Они готовы действовать.
И они позитивны Это правильное место?
- Адамант.

Часы.
Мы можем координировать Ситуационной комнаты.
О нет.

Сэр, я категорически против этого.
Я отметил, но я буду на месте.
Да сэр.
Удивительно, как готов Люди должны бояться.
История докажет их правильность.
Вам повезло, что это Отрываясь с водой.
Может быть, было хуже.
Некоторые нашли свой путь за ухом.
- Я должен бояться?

Я должен, не так ли?
Я что-то украл у тебя.
Какие?
Что это такое, не имеет значения.
Я просто хотел что-то твое.
Ну, верни его.
Водопады.
NSA отметили свой нулевой день Использует как водопады.
Что они могут втянуть нас?
Мы можем сделать Очень популярные социальные сети.
Я могу вставить что угодно ваше воображение Может думать о них.
Underwoods или иначе.
... отчеты, поступающие в Из различных источников
Заявив, что местная полиция Правоохранительных органов и агентов ФБР
В настоящее время находятся на местах.
Мы получаем отчеты Что есть много
Деятельности полиции На границе с Вирджинией.
В настоящее время мы не можем подтвердить,
Но мы считаем, что это Связанные с охотой
Для домашнего террориста Джошуа Мастерсона.
Захват Джошуа Мастерсон может быть под рукой.
ФБР все еще не комментирует, Но если вы посмотрите на это воздушное изображение,
Вы можете видеть тяжеловооруженных мужчин, делающих Их путь через эту лесистую местность.
Сэр, его здесь нет.
Все, что у нас есть, это некоторые Свободные внутренние соединения.
Извращенная идолия ICO за рубежом.
Он отказывается подтвердить Широкомасштабная доморощенная сеть.
Наши следователи уверены Актив больше не является ценным.
И риск вознаграждения больше не подлежит.
Сэр, мы достигли предела.
Вы думали, что у меня его еще нет?
Я бы оставил Его где-то там?
И я думал, ты знаешь меня.
Джош.
Джошуа.
Вы хотите жить?
Расскажите нам, чего мы хотим.
Расскажите нам, что мы хотим услышать.
Ты не мученик, не так ли?
Посмотри на себя.
Нет, ты не мученик.
Никто не вспомнит, что вы сделали, Либо здесь, на Земле, либо на вашем небе.
Так почему ты выбрал Миллеров?
Зачем?
Что ты видел?
Это была девушка?
Вы видели ее первым?
Что ты видел?
Или она увидела тебя первым?
Да, вот и все, не так ли?

Она выглядела правильно Через тебя, не так ли?
Мне больше не нужно видеть этого человека.
- Избавьтесь от актива.

Он животное, но он Все еще американский гражданин.
Мы воюем.

И он потерял все права Возможно, было бы
Когда он отрезал голову беднягу.
Так что не дай мне Гордость или ваше положение.
Потому что ничего из этого не случилось бы
Если бы вы сделали то, что были Сказал в первую очередь.
Я позабочусь об этом.
Да, вы будете, и вы Будет делать это охотно.
И я хочу, чтобы вы Хорошие, пригодные для использования кадры ...
Его убийства.
А потом уничтожь все остальное.
Мы будем снимать кадры Убийства Джошуа Мастерсона.
Администрация и Разведывательное сообщество
Надеялись взять его в живых.
Но я хотел бы поблагодарить
Помощник директора Контртерроризм, Натан Грин.
И, конечно, вся работа
Что секретарь Дюрант сделал За кулисами на всем этом.
Информация Расследование до сих пор
Указывает Джошуа Мастерсону И Захари Хоторн
Имеющих сильные связи с ICO за рубежом И растущая сеть ICO внутри страны.
И поэтому я хотел бы Скажите это непосредственно ICO.
Вы не будете заражать ум Еще одной из наших молодых людей,
Потому что я не буду Остановитесь, пока я не найду вас.
И я говорю, что для Скорбящая семья Миллера,
Которого я надеюсь найти Сегодня ночью.
Я также призываю Конгресс
Ускорить процесс и проголосовать Мой запрос на объявление войны.
- Господин Президент?

Сет возьмет это отсюда.
Это трудно понять, но я Подумайте, что это был убийство.
Теперь, пожалуйста, помните, что эти Отчеты не подтверждены
И мы ждем Заявление Белого дома.
- То, что мы можем сообщить, - это многое ...

Это лесистая местность.

Здравствуйте?
Здравствуйте.

Это он.
Комитет ищет Реми Дантон и Джеки Шарп.
Что у них есть?

Обсуждение на холме Они собираются пригласить вас
И остальную часть ваших сотрудников давать показания.
Они будут использовать Декларация войны для расследования.
Это верно.
Они собираются использовать комитет Фрэнк попросил его расследовать.
- Блядь.

"Блядь."
Трудно понять ...
Ну, возможно, если бы вы могли Просто успокойтесь на мгновение.
Пожалуйста, прекрати.
Я думал, что эта новость Принесите вам некоторое облегчение.
Президент позвонил госпоже Миллер.
Я обещал вам и вашим Дочь, которую я бы ...
Оставь ее в покое.
Ну, возможно, нам следует говорить, когда Вы чувствуете себя немного до этого.
Я не хочу слышать вы.

- Что ты сделал с моей семьей ...

Оставь нас в стороне.

Послушайте, миссис ....
Она повесила трубку.
Давай прогуляемся.
Господин Президент!
Скажите им, что им нужно знать.
Господин Президент!
Здравствуйте.
Господин Президент.

Здравствуйте.
Тебе нечего бояться.
Тебе нечего бояться.
Тебе нечего бояться.
- Synced and corrected by Instagram @dktbrwn -