# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я не знал, что у вас был дом в деревне.
Почему вы не жили там?
Я была там один раз, не понравилось.
И это был дом твоего деда.
И там не было никаких удобств.
Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
"Моя любимая Флора, твоя фотография изрядно потерлась... от долгого пребывания в моем нагрудном кармане.
Я не могу сказать, ни где я сейчас, ни чем мы занимаемся... но здесь такие красивые места, что я порой вынужден напоминать себе, что я тут не в отпуске... а потом опять начинается кромешный ад...
Я избавлю тебе от подробностей..."
Цель - оливковая роща, надо продержаться до подкрепления...
Так точно!
Мерзавцы перехватил грузовик с боеприпасами!
Там водитель и с ним еще один труп...
Прострелили колеса...
Кладите всех вон туда!
Нужен врач!

Врача убили!
Клади к остальным!
- Еще один?

Опускайте осторожно!
Быстро к воротам!
Нельзя, чтобы остальные попали в засаду!
Помоги ему!
За мной!
Сахар... целый грузовик сахара.
Марч...
Томас Марч...
Ты меня слышишь?
Марч!

МУЖЧИНА В ОРАНЖЕВОЙ РУБАШКЕ
Капитан...
Тебе повезло.
Ваш отряд спас мне жизнь.
Вот... это спасло тебе жизнь.
Нельзя, чтобы командир увидел твои рисунки.
Он их не оценит.
Берриман.
В школе я тебя доставал?
Берриман!
Нет, ты был сама доброта.
Кто видел Берримана?
Какое облегчение.
Берриман!
Да.
Кому пишешь?
Моей девушке.

Она - учительница.
Мы знакомы целую вечность.

Но не совсем сестра.
Ее родители погиби во время бомбежки.

Гол!
Гол!
Внимание!
Это капитан Марч.
Он - военный художник.
Он нарисует вас.
Это хорошо для поднятия духа.
Сэр?
А правда, что в старину солдатам выдавали бесплатных шлюх?
Почему у них были шлюхи, а у нас только художник?
Это для поднятия духа патриотизма дома.
Это для ваших жен, подружек, детей...
Не дай засмущать себя.
Нарисуйте меня!
Прикройся!
Он поднимает мой патриотизм!
Готовы к отбытию.
Все на местах...
Бейтс довезет тебя до места встречи... а оттуда тебя доставят на корабль...
И долго это?
Где-то час, зависит от состояния дороги.
В таком случае я отойду по нужде.
Мы попадем под обстрел?
Надеюсь, что нет.
Мне... так неловко, но я не могу застегнуть штаны одной рукой.
Обещай, что найдешь меня.
Я серьезно.
Капитан.
Капитан Берриман.
Нам пора.

Да, разумеется.
Спасибо.
Удачи.
Что смешного?
Патрокл и Ахилл.
Я не понимаю.
Твой лучший друг погиб в бою, надев на себя твои доспехи, потому что ты испугался сражаться.
Конечно, ты расстроен.
Но ведь они не просто друзья, да?
Как по-гречески "любовь"?
...Агапе...
Любовь между войнами считалась важнее, чем любовь между супругами... а в Спарте...
Встать!
Мисс Талбот, мальчики... я только что узнал, что Черчиль принял капитуляцию Германии.
Война в Европе завершилась!
Давайте веселиться!
Больше никакой войны!
Привет, заблудились?
Я ищу капитана Марча... наверное, адресом ошибся.
Нет, он живет наверху.
Вход здесь.
Я не кусаюсь, если не попросите.
Я

А вы...
Берриман.
Майкл Берриман.
Входите.
Ты пришел.
Нас только сегодня привезли в Колчестер.
Если я помешал...
Не говори глупости...
Какие у тебя планы?
На вечер?
Никаких.
Отлично.
А как же...?
Как там ее зовут?
Фиона.
Фиона Талбот.
Она ничего не знает.
Налево.
После смерти родителей ни разу здесь не был.
Прости, что не писал.
Я - трус.
Но каждый день я сочинял тебе письма...
А я писал тебе.
Да?
Я их не получал.
А я их не отправлял.
Чай!
Старый чай.
Как же холодно.
А еще я нашел... пачку печенья.
Довоенное.
Доброе утро, Марч.
Капитан.
Ты не вспоминал ее всю неделю.
Это было бы неуместно.
Ты любишь ее?
Я...
Ты тоже ее полюбишь.
Как мило!
Пожалуйста!
И как ты можешь быть так уверен?
Она любит тебя?
Иначе не согласилась бы выйти за меня.
Скажи "да"...
Скажи, что не бросишь меня...
У меня нет родных.
Я не хочу быть твоим родственником!
Пожалуйста...
Ты не понимаешь...
Чего?
Ты, что, думал, что мы будем жить... как муж и жена?
Лучше помолчи.
Поехали уже в Лондон.
Ну, вот...
Ты надела мамину брошь.
Бога ради... только не зарыдай.
А вот и Томас!
Привет, а вы...
Дафна - старшая сестра и подружка невесты.
Томас Марч.
Майкл сказал, вы - художник.

Едва ли.
Флора, рад знакомству.
Здравствуйте.
Чудесно выглядите.
Спасибо.
Извините, что не пришел на ужин, но когда работаю, не люблю выходить в свет.
Кстати, вот вам от меня... свадебный подарок.
Как мило.
Нам пора...
Майкл.
Да.
Ты пришел.
Разумеется.
Я ж твой шафер.
И если кто-либо знает причину, по которой эти двое... не могут быть вместе, пусть скажет сейчас... или молчит до скончания веков.
Берешь ли ты, Майкл Сэдлер Берриман, Флору Агнес Талбот... в законные жены?
Да.
Берешь ли ты...
Даже неприлично, что никто не плачет.
Я не думаю, что...
Подарок от мистера Марча.
Томас, не стоило.
Что за свадьба без шампанского?
Спасибо.
За молодоженов.
Спасибо.
Только не надо речей, а то я расплачусь.
Значит... медового месяца не планируется?
Ждем, когда Майкл получит в банке зарплату.
Все накопления ушли на квартиру.
Может, выходные в деревне?
Боже...
Сначала надо установить там обогреватель, унитаз и вывести мышей.
У них чудесная квартира с видом на парк.
Приходи на ужин.
Да, приходи.
Студия Томаса в Сохо, наверняка, осталась со времен Хогарта.
Какая прелесть.
Не совсем.
Не будете скучать по школе?
По этим гадким мальчишкам?

Еда!
Дафна готова сьесть лошадь.
Спасибо тебе за все.
Ты... был великолепен.
Правда?
Томас...
Томас, я...
Я серьено...
Что?
Что серьезно?
Я...
Дайте нам еще минуту!
Ты не должен проходит через это со мной...
Должен...
И на моем месте, ты поступил бы так же...
Я пойду.
Ты - само совершенство.
Мне немного страшно.
Все будет хорошо.
Вот увидишь.
Он же не только мужик, но и джентельмен.
И...
Что?
Скажи.
Гораздо лучше, если ты будешь сверху.
Дафна!
Говорят, со временем станет лучше.
Я тоже это слышала.
Миссис Берриман.
А теперь давай...
Да, извини...
Если буду храпеть, кинь в меня книгу.
Спокойной ночи.
Пора за работу.
Кого еще пригласим?
Если только Дафну и того парня, он решит, что мы сводничаем.
Разве нет?
Она уже подкатывала к нему... и повергла его в ужас.
Я отвлекся.

Кого еще пригласим?
Я тут встретил Ричарда Тремейна... случайно на улице... из моего полка.

А Томаса?

У Дафны на него виды.
У нее куча одиноких подруг.
Плохая идея.
Почему?
Он не любит общество... и скажи Дафне, что он - убежденный холостяк.
Это только заведет ее.
Дафна.
Наконец, умираю с голода.
Я тоже.
Разумеется.
Сколько недель осталось?
Две или три.
Найдем скамейку.
Такая жуткая история...
Что?
Бил Гладстон.
Что за Бил?
Тот, что собирает викторианскую живопись и живет с мамой.
Его арестовали сегодня.
За что?
Оказывается, он тайно жил с мужчиной.
Сосед заметил это, полиция заявилась утром и застала их в постели.
Его посадят?
Наверняка.
Его уже задерживали за непристойные отношения.
Это не так страшно как воровство, но все же плохо.
С мужским полом ему придется завязать.
Непристойные отношения?

Это - то, что происходит в общественных туалетах.
Так...что у тебя?
Ты была вся не своя, когда звонила.
Я испугалась.
Да ничего.
Наверное, гормоны... чувствую себя как в клетке.
Рада тебя видеть.
Мне можно рассказать.
Абсолютно все.
Я знаю, но рассказывать нечего.
Все хорошо.
Вкусно.
Извини, я задумался... ты столько сил потратила...
Ничего....
Я разбиралась в твоем столе...
Зачем?
Искала чернила, решила навести там порядок.
Надеюсь, ничего важного не выкинула.
Я - редкостный старьевщик.
Где картина?
Сняла ее.
Может, отвезти ее в деревню...
Тебе очень хочется в этот дом, да?
Пудинг не получился.
Боже...
Забери это!
Что?
Не потерплю дома этой мерзости!
Кто ты такой?
Тебя можно подпускать к детям?
Зачем ты женился на мне?

Или я должна рожать детей, как племенная кобыла, а вы двое...
Любимая, дорогая!
Не трогай меня!
Ты омерзителен!
Преступник!
Мистер Берриман.
Слава Богу!
Сюда.
Наконец...
Идите выпейте...
На это уйдут часы, и мужчине здесь смотреть не на что.
Извините...
Я поставлю их в воду.
В это время года с цветами туго.

Ты ходил так далеко?
Я люблю белые розы.
Он... милый.
Еще рано говорить.
Вечно хочет есть, у меня все болит.
Назовем Робертом в честь твоего отца... и Джеймсом в честь моего.
Послушай...
Я слишком устала, чтобы говорить об этом.
Хочешь подержать его?
Он спит.

Возьми его.
Хочу, чтобы отец моего ребенка взял своего сына.
Бери.
Нравится?
Что?
Имя Роберт-Джеймс?
Да.

Отличное.
Ты выкурил сигару?
Нет.
Ушло несколько недель, чтобы найти вас.
Как?
Я очень давно знаю вашего начальника.
Он же...
Семейный человек?

Томас в тюрьме.
Почему?
Как обычно...
Боже, ну и вкус у него.
Непристойные отношения, разумеется.
Один год.
Вы должны навестить его.
Но...
Вы нужны ему.
Сами придумайте, что соврете жене.
Обычно говорят, что идут к зубному.
Почему я?
Вы не только трахали его, но и понимали его.
Вы - родственные души.
Он любит вас.
Проходите.
Садитесь.
Проходите.
Я... принес тебе блокнот и карандаши.
Ужасно выглядишь.
Тюремная еда.
Ужас.
Ты похож на банкира.
Как...
Флора?
Хорошо.
После родов стала чуть нервной.
В ноябре у нас родился сын.
Смотри, как бы она из него... не сделала банкира.
Я...
Мы...
Хотим позвать тебя в крестные отцы.
Когда освободишься.
Зачем?
Ну... я знаю, что ты думаешь про церковь и детей... но это ради укрепления связей с теми, кто тебе важен.
Не приходи больше.
Мне это тяжело.
Сделай кое что для меня.
Я учился с вашим сыном в школе.
Я знаю, кто вы.
Как он?
Он... отрастил бороду.
Его отец тоже отращивал, как Ибсен.
Ему идет?
Да.
Он... похож на моряка.
Как будто он опять уехал в интернат.
Он просил не приезжать в школу, чтобы не смущать его.
И не стоит мне сочувствовать.
Я прекрасно знаю, почему он в тюрьме.
Я охраняю его работы, чтобы не оставлять их с этим существом в Сохо.
Я писала ему письма карандашом на упаковочной бумаге, а он рисовал на обороте.
Возьмите вот этот.
Это набросок.
Законченный портрет продан.
Я назвала его "Мужчина в оранжевой рубашке".
Это вы?
Да.
Возьмите.
Не могу.
Мне очень нравится, но... у нас маленькая квартира.
Может... один из его блокнотов?
Он поврежден.
Знаю... я был там.
У меня есть маленький дом во Франции... в маленькой деревеньке Кассис.
Вы можете уехать туда с Томасом.
Он будет рисовать... вы можете сочинять.
Очень щедрое предложение, но... он не хочет меня видеть.
Это лишь гордость.
У меня жена и ребенок.
Она счастлива?
Она...
Мне..
мне пора домой.
"Мой любимый Томас, ты не желаешь меня видеть и, видимо, разрываешь мои письма, но буду пытаться снова и снова.
Это выше моих сил.
Много месяцев назад мне было нечего терять, я сочинил это письмо, но был слишком труслив, чтобы написать правду.
А сейчас мне все равно.
Любовь к тебе разьедает меня как червь.
Я люблю тебя, Томас.
Люблю твое лицо, твой голос, твои прикосновения.
Я думаю о тебе и не могу противиться этим мыслям.
Да и не хочу.
Я хочу жить с тобой, как мы жили в том домике, но не пару дней, а всю жизнь.
И это желание мне кажется совершенно естественным.
Я хочу, чтобы мы с тобой делали самые обычные вещи по дому... которые так ни разу и не сделали:
выпекать пирожки, собирать листья, просто сидеть в тишине.
Я люблю тебя.
И всегда любил.
Сейчас я это понимаю.
Скажи, что еще не поздно".
Вот и она.
Поздоровайся.
Какой важный.

Невероятно, ему уже почти год.
Насчет игры в бридж.

Перси может сводить меня куда-нибудь.
Но...
Я сегодня утром шла к Кристи... и видела, как он садился на поезд.
С портфелем и чемоданом.
Я такая забывчивая.
Совсем из головы вылетело.
У него конференция.
Дела по работе.
Что-то такое...
Поиграем в другой раз.
Ты как?
Все хорошо.
Да тихо ты!
Тихо!
Бога ради!
"Британский Сберегательный Банк".
Соедините меня с Майклом Берриманом.
- "Кто говорит?"

А, ну, да.

Хватит!
Да прекрати ты!

Замолчи!
Иди ко мне!
Прости меня!
Прости...
Томас!
Привет...
Привет...
Я могу рассказать...
Не надо.
Я не прошу развода.
Майкл.
Это было бы ужасно для Роберта.
Но я... не хочу, чтобы ты страдала.
Не хочу знать подробностей.
И не попади в полицию.
Мы не будем это обсуждать.
Но...
Ты совсем меня не любишь?
Люблю.
Я для тебя всего лишь сестра, которая стала матерью твоего ребенка.
Я... могу жить с этим.
Чудесное утро.
Все хорошо?
Он хочет произвести впечатление.
Готовы?
Ждем!
Хватит смеяться!
Боже...
Надо угостить его мороженым.
Мне надо купить перчатки.
Встретимся внизу.
Роберт, тебе помочь?
- Кто хочет в кафе-мороженое?

А мне можно?
Не будь дурочкой.
Майкл, Флора!
Томас!
Как жизнь?
Хорошо.
Отличный день.
А мы провожаем сына в интернат, весь вечер буду пришивать бирки с его именем на одежду.
Он уже такой большой?
Мы не знакомы.

Я подружился с твоим отцом, когда он был в твоем возрасте.
Да.
До того, как я стал уважаемым человеком.
Мы давно не виделись.

Да.
Я давно живу в Кассисе.
В доме матери?
Да.
Приехал из-за новой выставки.
Открывается сегодня.
Ух, ты...
Ты можешь сходить туда.
Но сегодня Роберт последний день дома.
По случаю начала учебы вот тебе подарок.
- Не стоит...

Спасибо, сэр.
Наш автобус.
Пошли.
До свидания.
Прощай.
- Я займу место.

Пускай.

Нам до Пикадилли.
С вас два...
Держите...
Оплачиваем проезд.
Он там сопьется.
Возможно.
Это туда вы с ним ездили?
Да.
Смотри, это краски.
Боже... давай уберу их.

Боб, не вертись.
ДАЛЕЕ
"Флоре и Майклу.
Надеюсь, однажды это будет висеть в вашей гостиной.
Томас".
С кем ты был?
С другом.
Он любил меня... но женился на мне, чтобы не отличаться от других.
Это не правильно.
Ты бросаешь друзей ради секса с первым встречным.
Про тебя никто не знает?
Ты даже бабушке не сказал?
Перевод: