# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Ошибки прошлого"...
Я отказалась практически от всего, за исключением гормонов.
У меня нет ни малейшего понятия о том, что я делаю.
Мы можем основать клуб.
Он хочет купить магазин.
Вам что-нибудь принести?
Мою табличку.
Ваш клиент признал себя виновным.
Потому что он слишком боялся того, что снова вернется в тюрьму.
Думаешь увидеться с ним снова?
- В эти выходные мы идем на охоту.

Мы думаем, что дополнительная терапия значительно увеличит твои шансы в...
В том чтобы стать порядочным гражданином?
Доброе утро, солнце.
Возможно это и утро, но солнца здесь нет.
Появится через час или около того.
Послушай, я вроде как была пьяна, когда сказала, что поеду.
Ладно.

Что ты делаешь?
Отправляюсь на охоту.
Подожди.
Просто я люблю немного повредничать перед рассветом.
- Так ты едешь со мной?

Мне просто... нужно минута, чтобы найти свою камуфляжную одежду.
Хорошо.
Буду в машине.
Ладно.
Ты встала рано.
Тебе нужно что-то со мной сделать?
Нет.
Нет, я просто хотела узнать, не принести ли вам чего-нибудь.
Нет.
Ты не сможешь мне принести что-нибудь или не будешь этого делать.
Сожалею.
О чем?
О жизни...
Наверное.
Ты хорошая девочка.
Молись и ты будешь в порядке.
Мистера Зика проведывает много людей?
Не очень.

Он хочет свою табличку с завода Ford.
Ладно.
И он сказал, что самый близко живущий родственник это его племянник из Аризоны.
Ладно.
Можем...

Конечно же нет.
Будет слишком много проблем в вопросах ответственности, и это быстрый способ для того, чтобы кого-то уволили.
Я не была уверена.
Ну, теперь да.
Могу я позвонить его племяннику?
Нет, ты не можешь никому звонить.
Эта информация конфиденциальна, и ты все еще только сиделка, Тауни.
Я знаю.
Просто он хочет свою табличку.
Только это он хочет больше всего на свете.
Послушай...
Позволь мне разобраться в этой ситуации с табличкой и племянником, хорошо?
Хорошо, сэр.
Спасибо.
Тауни?
Да, сэр.
Это не очень хорошо, принимать слишком большое участие в жизнях постояльцев.
Я знаю.
Просто стараюсь помочь.
Но я вас услышала.
Что происходило утром?
Я думаю, что она отправилась на охоту с Билли.
Аманта?
По-видимому.
Тедди готов к встрече?
Сказал, что он там будет.
Это верное решение.
Думаю да.
Вне зависимости от того что мистер Чилдерс скажет по поводу магазина, я собираюсь поехать увидеть Дэниела в пятницу.
Ты меня слышал?
Я хочу поехать с тобой.
Ну знаешь, помогу вести машину.
Я могу справиться, правда.
Я не буду мешать.
Дам тебе пространство и все прочее.
Я не знаю.
Мне бы очень хотелось с ним поговорить, Джанет, лично.
Постараться все исправить... в лучшую сторону.
Это заботливо, Тэд, но я хочу сказать о том, что прежде всего Дэниелу должно быть комфортно.
Конечно же.
Я могу у него спросить, если хочешь.
Давай сначала сходим на эту встречу.
Что происходит в этой голове?
Когда я снова начал ездить в машинах, я засыпал.
Подозреваю, что это происходило из-за движения.
Я не знаю.
Это любопытно.
Он сам будет в доме?
Нет.
Его помощник Рик там будет.
Не думаю, что он там часто бывает, если бывает вообще.
Это его третий или четвертый дом.
Для семьи и друзей, когда они находятся в городе.
Это мило.
Ты когда-нибудь слышал его музыку?
Нет, но я о ней знаю.
Она популярна.
Вы опоздали.
Неплохо, Рик, а как ты?
Мне нужно срочно забрать новые футболки из ATV парка неподалеку от Франклина.
Хорошо.
Он за это платит?
Да, он заплатил.
Хорошо, так как... как долго ты будешь это делать?
Нам разве не нужно забрать некоторые вещи тоже?
Точно.

Нужно упаковать их для путешествия.
Серьезно?
Да, Рик.
Если мы будем выставлять на аукцион пожертвованные части, они не могут быть представлены буквально в частях.
Я понимаю.
Эй.
Да, да, она сейчас здесь.
Да.
Да, я узнаю рубашку.
Что значит ATV?
Мотовездеход.
Как Форд Бронко?
Определенно не как Бронко.
Тогда какой смысл в Бронко?
Ну, в основном для того, чтобы заполучать девочек.
И чтобы скрыть из какой ты касты на самом деле.
Откуда?
Касты.
Рик неприкосновенный?
Да, для каждого человека, у которого есть вкус.
Ты плохая девочка, Хлои.
Льстец.
Должно быть попал в час пик пробок в Паули или что-то вроде того.
Нам ему позвонить?
- Да, наверное.

Почему нет?
Не хочу, чтобы он видел как мы потеем.
Не думаю, что мы потеем.
Психологически.
Я поговорил со свое знакомой из Kathy Kitt's недвижимости, по-тихому.
- Она пробила для на цифры.

- Что значит что?

Ну это как они определяют примерную цифру, знаете, выгодного предложения.
Сравнивают и прочее.
Я понимаю смысл этой фразы.
Я просто не понимаю почему.
Почему они говорят "пробили цифры"
Звучит так, будто они тренируют цифры делать какие-то трюки.
Просто считаю, что это глупое выражение.
Это все.
Хорошо.
В любом случае, смысл в том, что
Гильда из Kathy Kitt's недвижимости думает, что если мистер Чилдерс представляет какую-то крупную торговую сеть, мы можем получить... человек может получить за недвижимость в этом месте с высокой проходимостью и с плотным трафиком, около пятисот тысяч.
Пол миллиона долларов?

Так сказала Гильда, пап.
Не думаю, что мы пока что должны торопиться.
Мы не торопимся, Джанет.
Эти ребята приезжают сюда и думают, что имеют дело с кучкой деревенщин, пытаются сжульничать.
Они должны знать, что мы знаем то, что они знают.
Здравствуйте?
Привет, мистер Чилдерс.
Хорошо.

Что?

Ну, это достаточно иронично.
Нам разве не нужны собаки или что-то вроде того?
Они для охоты на перепелов.

Я за птиц, если тебе интересно.
Ты охотнее получишь свое мертвое животное в запечатанной упаковке?
Обезглавленное тоже, если возможно.
Здесь мило.
Просто быть здесь.
Что это было?
Возможно течка у оленя.
Немного рано, но...
Ты же не застрелишь оленя?
Еще не сезон охоты.
В любом случае, не с ружьями.
С топорами?
Мы не должны ни в кого стрелять.
Мы можем просто быть здесь.
Моему папе нравилось охотиться.
Мистеру Лестеру?
Да.
Мистеру Лестеру.
Одby раз с ним ходил Дэниел.
После того как они вернулись, он заперся в своей комнате на день.
Ну, охота не для всех.
Почему вы развелись?
Вау, сразу об этом, да?
Извини.

Ты не должен об этом говорить, если не хочешь.
Нет...
Возможно, Синтия бы сказала, что я был слишком упрямым, со своими убеждениями.
А ты был?
В то время я так не думал.
Просто думал, что мне нравились вещи такими какими они мне нравились.
Это немного заметно.
Ее нынешний муж кажется не против... уступок, я полагаю.
А нельзя ли уступать обоим?
Не в одно и то же время.
Да, это точно, Билли.
Конечно, это можно делать по очереди, пока какая-то уступка не обернется против тебя позже.
Кажется, что мама всегда знала, когда нужно проиграть в битве для того, чтобы выиграть войну.
И твой папа не мог иногда делать то же самое?
Не его сильная сторона.
Так ты ищешь себе мамочку?
Не обязательно, что я вообще кого-то ищу.
Эй, значит нас таких двое.
То, в чем мы оба придерживаемся одного мнения.
Ты хочешь сегодня поохотиться и просто быть здесь?
Уступаю тебе, мистер Харрис.
Хорошо, мисс Холден.
Хорошо, я решил.
- Хорошо.

Главное проверьте, что закрыли входную дверь, когда будете уходить.
Без проблем.
И напишите мне сообщение, когда уйдете.
Будет сделано.
И никаких фото.
Правда, Рик?
Эй, однажды у него из тур автобуса украли мужское грязное нижнее белье.
Это слишком неправильно.
Это ты мне говоришь?
Еще я думаю, что это был парень.
Шериф Пикенс.
Это Джон Стерн.
Прошу прощения за то, что так заявился к вам домой, но вы не отвечали на мои звонки, и я подумал, что вы возможно согласитесь встретиться со мной лично.
Ответить на несколько вопросов.
Если вы захотите поговорить, я буду у себя в машине.
Вам везет.

Это удача.
Я бы попытался вам продать новый комплект шин, если бы они не сдавались в аренду.
Не буду больше вас держать в неведении.
Я представляю национальную аптечную торговую сеть, и они готовы сделать предложение касательно вашей собственности.
Оно включает инвентарь, находящийся здесь?
Ну, это предложение может принять во внимание инвентарь, но мой клиент не собирается его покупать.
По нашим оценкам... что такое?
Вы можете распределить или оставить то, что находится внутри собственности, как считаете нужным.
Значит шины и оборудование останутся нашими, но не здание, где мы их храним?
Верно, сэр.
Так какое предложение, Боб?
Как я и говорил, мисс Холден, мы готовы сделать предложение касательно вашей собственности.
И если вы примете предложение, ваша собственность будет одной из трех, которую будут рассматривать в качестве покупки.
Рассматривать?
Сегодня я могу вам дать чек на пять тысяч долларов, которые будут вашими вне зависимости от финального решения.
Так это не настоящее предложение?
К сожалению, для того, чтобы понять наиболее подходящая это собственность или нет, нужно пройти несколько шагов, некоторые из которых потребуют вашего участия, для того, чтобы оценить рентабельность.
- Десять тысяч долларов.

Это слишком много стресса, пап.
К сожалению, я не уполномочен превысить предел в пять тысяч.
Так какое "не совсем предложение" предложение?
Если мы выберем вашу собственность, предложение составит шестьсот пятьдесят тысяч.
Хлои?
Боже мой.
Что такое?
Тебе нужно сюда спуститься.
Зачем?
Быстрее!
Фисташковое джелато.
Импортное.
Посмотри.
Это магазин джелато?
Не сейчас.
Наверное этим Фэйт увлекается.
Фэйт?
Его жена.
Его жену зовут Фэйт?

Или Милосердие.
Пробовал когда-нибудь фисташковое джелато?
Вообще пробовал джелато когда-нибудь?
Не думаю, нет.
То есть я буду свидетелем того, как ты впервые пробуешь джелато?
- Не стоит ли нам уйти?

Не возражаешь попробовать из моей ложки или дать тебе отдельную?
Нам не стоит быть здесь, Хлоя.
Кто сказал?

Ну, он сказал, что мы должны были пойти...
Серьезно, если Рик вернется, а он не вернется, я скажу ему, что беременна и мне может стать плохо, если я не съем что-нибудь.
Тогда он сам станет кормить меня.
Эй.
Ничего плохого не случится.
Обещаю.
Что-то не так?
Все так.
Когда что-то не так, мы говорим "все так"?
Так мы теперь будем общаться?
Я не знаю, что мы... что мы делаем.
Мы просто лучше узнаем друг друга.
Я думал, что ты собираешься к сестре.
Как это связано?
Долгое время, я чувствовал...
Что?
Опасность, Уилл Робинсон.

Опасность... от меня?
От всего вокруг.
Всего.
Иногда я, когда чего-то боюсь, то стараюсь сосредоточиться на том, чего я боюсь.
Я не хочу этого делать.
Ладно.
Без проблем.
Что если тебе... что если тебе сосредоточиться на чем-то другом, в таком случае?
На чем, например?
Джелато.
Я серьезно.
Но... это сработает, только если ты полностью отдашься во власть джелато.
Только ты... и джелато.
Когда вокруг ничего нет, кроме mano y gelato.

Закрой глаза, пожалуйста.
Ripeti (*повтори - итальянский)
Mano.
Mano.
Я серьезно.
- Mano.

- Y.

Gelato.
Gelato.
И?
Все страхи были сметены желанием получить еще!
Да!
Это все тебе.
Все равно я уже хочу чего-нибудь соленого.
Я знаю!
Помнишь Кристофера Нелмса из школы?
Криса?

Помнишь ли ты его на вечернике в ту ночь?
Нет, я видела его только на следующее утро в офисе шерифа.
Не понял.
Да, он сидел у автомата с газировкой.
Его никогда официально не опрашивали.
Только вас семерых.
Ну, я ничего об этом не знаю, но он был там вместе с нами.
А сколько вас там было?
Я не считала, но я бы сказала, как минимум 20.
Алло.
Извини.
Сьюзен, можно тебе перезвонить, если появятся вопросы?
Да, конечно.
Вы целый день не ходили в туалет?
Пока нет.

Он не будет разговаривать с Вами.
Почему?
Я знаю, что совесть не дает ему покоя, мэм.
А вам?
Это не плохо.
Это правильно.
Думаю, было бы плохо, если бы совесть молчала.
Можете сходить во двор, если надо.
Мне все равно.
Как думаешь, что они собираются делать?
Не имеет значения.
В любом случае, я не имею права голоса, когда дело касается этого.
Я уверена, они хотели бы знать твое мнение.
Ага.
Я даже не знаю, имеет ли право голоса сам отец.
А если и имеет, то говорит ли что-нибудь вообще.
Не знаю, о чем я только думал.
Строил планы.
Ну...
Как тебе феттуччине?
Сырно.
Думаю, мне скоро надо идти.
Правда?
На работу.
Знаешь, если мы не поговорим о том, что происходит в нашей жизни, не зависимо от того будем ли мы вместе, или нет, тогда я не знаю, для чего вообще все это.
И то что я расстроен, не значит что я сержусь на тебя или что это как-то связано с тобой, Тоуни.
Я знаю.
Иногда я могу быть расстроенным.
Это я тоже знаю, Тедди.
Просто это пугает меня, твоя злость.
Я не злюсь, я расстроен!
Тебе нужен не муж.
Тебе нужен святой.
Ладно, возможно мы зашли слишком далеко.
Они хотят, чтобы я встречался кое с кем.
Кто хочет?
Проект "Новый Ханаан"... сотрудники.
Кое с кем?
Специалистом по посттравматическому стрессовому расстройству.
Звучит разумно.
Я настолько плох?
Как ты можешь не быть травмированным?
Проведя там столько времени.
Да, но я... не совсем готов погружаться в эти проблемы.
Мой младший брат погиб в автомобильной аварии.
Больше десяти лет назад, но... мне все еще довольно хреново.
Не хочу скрывать этого.
Соболезную, Хлоя.
Я упомянула об этом потому, что в итоге, когда я об этом говорю, мне становится легче.
Немного.
Я хочу сказать, Дэниел, что почти все в своей жизни решают, что им делать, или не делать со своими проблемами.
Твоя проблема довольно уникальная, и я не думаю, что ты можешь позволить себе ничего с ней не делать.
Даже когда в моей жизни появилось джелато?
Прости.
Угадай кто.
Привет, Рик.
Я очень извиняюсь.
Я совершенно забыла написать тебе, перед тем как уехать.
Да, мы убедились, что дверь заперта, когда уходили.
А где ты сейчас?
Так ты возвращаешься туда?
Скоро?
Тогда пожалуйста, поблагодари их от нас обоих за поддержку.
Где он?
Без понятия.
А что насчет речи "Я беременна"?
Теперь уже не к месту.
Джаред.
Джаред, не мог бы ты спуститься, пожалуйста.
Тэд.
Да.
Дэниел не будет против, если ты приедешь.
Ты меня слышишь?
Хорошо!
Ладно.
Джаред?
- Дорогой.

- Мам.

Что я делаю?

- Не мог бы ты сделать музыку потише, пожалуйста?
Кто такой Питер Рэнд?
Это мне пришло?
Ты не ответил на мой вопрос.
Я продал ему кое-что.
О чем ты?
Ты правда хочешь знать?
Конечно хочу.
Потому что, если я скажу тебе, пути назад уже не будет.
Джаред.
Ладно, мам.
Ты сама попросила.
Ферби.
Ферби?
Да, я продал ему трех Ферби за $250.
Тут чек на $250?
Надеюсь.
Джаред, ты не можешь давать свой адрес любому, с кем встречаешься в интернете.
Я ни с кем не встречаюсь, мам.
Тем не менее.
Ферби, которых мы подарили тебе на 6 лет?
На пять, но да, этих Ферби.
Зачем ты это сделал?
Однажды ты захотел бы попользоваться ими.
Нет, уверен, что никогда не захотел бы.
Я их и тогда не хотел.
В смысле, тогда я оценил ваш жест, но на самом деле я не хотел их.
Почему я думала, что ты любишь Ферби?
Я не знаю.
Этим ты и занимаешься тут наверху?
В основном.
Ты не должен продавать чьи-то...
Чьи-то вещи?

- Ну я же не знаю.

Все вещи, которые никому никогда не будут нужны, еще здесь.
Когда ты стал таким мрачным?
Не знаю.
Какое-то время, наверное.
Смотри.
Это военная форма твоего отца.
Это...

Я имею в виду Лестера.
Зачем тебе понадобились деньги?
Чтобы они у меня были.
Мы можем дать тебе денег.
Это не одно и то же.
Я не хочу, чтобы ты продавал вещи из-за денег.
Я продаю их, потому что они мне не нужны, мам.
Я пытаюсь сделать жизнь проще.
Прости меня.
За что?
Что была такой плохой матерью.
Что?
Не знаю, почему так получилось.
Ладно, я пойду.
Обед скоро будет готов.
Собираешься на детский день рождения?
Так делают, если хотят увидеть своих друзей.
Дженни Паар, например?
Думаю она там будет.
Со всем своим выводком.
Как ты?
Я не спала ни с кем, пока не переехала в Атланту.
И была уверена, что никогда не пересплю ни с кем отсюда.
Без обид.
На тебя слишком многое навалилось в то время.
Мне кажется, ничего не изменилось.
Хочешь сказать, у нас ничего не было?
Да.
Хочешь, чтобы я отвез тебя домой?
Может немного позже.
Какой сегодня день?
Среда.
Середина недели.
Они собираются позвонить вашему племяннику.
Узнать, сможет ли кто-нибудь привезти вашу табличку.
Я его выдумал.
Кого?
Племянника.
Нужно было написать кого-нибудь в анкете, поэтому я его придумал.
Что вы говорите?
Не кому звонить, барышня.
Я не верю.
Наша с Клаудией жизнь, неизвестно почему, становилась со временем
все более и более уединенной.
Думаю, нас так нравилось.
Отгораживаться от внешнего мира.
Но когда она умерла, я горевал, пока не настал момент, когда я понял, что
я должен отпустить ее, так сказать, или...
Или что?
Или случится то, что случилось.
И что же?
Что случилось?
Полное, полное одиночество.
И пустота.
И теперь я готов уйти.
И куда, думаете, вы уйдете?
Увидеть ее на небесах.
Откуда вы знаете?
Если в тебе есть вера... то знаешь.
А что если... ты потерял веру?
В смысле, что если ты потеряла свою веру?
Да.
Да, в этом смысле.
Я не знаю.
Возможно сначала тебе надо решить, хочешь ли ты ее найти.
Я все-таки вам не верю.
Думаю кто-то есть в вашей жизни.
Вы не все мне рассказали, мистер Зик.
Ты хорошая.
Продолжай молиться и все будет в порядке.
Почему вы все время говорите мне это?
Ты просишь об этом.
Это видно во все, что ты делаешь.
Привет, это я.
Я знаю, что ситуация с магазином очень важна, и мне.. мне очень жаль, что не была с тобой в тот вечер.
Это правда.
Я обдумываю все время от времени.
Это то...

Привет, это я.
Я знаю, что ситуация с магазином очень важна, и мне.. мне очень жаль, что не была с тобой в тот вечер.
Это правда.
Я обдумываю все время от времени.
Это то...

В общем...
Я подумала, может ты захочешь приехать завтра утром или в пятницу, если так будет удобнее.
Если захочешь.
Мы могли бы просто поговорить или... как-то так.
Просто подумала.
Люблю тебя.
Эй.
Эй!
Что там с моим пивом?
Точно.
Я забыл.
Теперь ты думаешь, что я плохой парень?
Кучка сраных леммингов!
Простите.
Суровая публика?
Я помню тебя.
С пресс-конференции Холдена.
Многое произошло с тех пор.
Да.

Ты следил за мной?
Просто зашел выпить пива после длинного дня.
Длинного из-за чего?
Так что ты собираешься делать со своей небольшой проблемой, Трей?
Ну...
Уверен, что они не признают меня виновным в том, чего я не делал.
Считаешь, Дэниел делал?
Пытаюсь подсказывать себе, что надо говорить, прямо как адвокат.
Или как прокурор, в некоторых случаях.
У них, кажется, неплохой послужной список с признанием вины, независимо от того делал ты это или нет.
Ага, ну мы еще посмотрим.
Думаю, они хотят надолго отправить тебя в тюрьму, Трей.
Я начинаю думать, что ты можешь стать для них, своего рода искуплением ошибок.
Мой дорогостоящий адвокат не одобрил бы этот разговор, так что...
Счастливо.

Почему Крис Нелмс всегда выходит чистеньким?
Ты что, его шестерка или типа того?
Ты знаешь гораздо меньше, чем думаешь.
О чем?
О том, как устроен этот мир.
Тогда почему бы тебе не объяснить мне?
Пойди спроси Роджера.
Роджера?
Кто такой Роджер?
Ты же просто блуждаешь в потемках, так ведь?
Крису всегда было что терять.
Не понимаю, как люди не видят этого.
Что ты имеешь в виду?
Что если бы не твой долбанутый клиент, я бы делал ставку на Криса.
В смысле убийства Ханны?
О чем мы вообще говорим?
Зачем мне вообще верить тому, что ты говоришь?
Что-то должно оказаться правдой.
Выглядит мило.
Лучше, чем некоторые места, где я жил.
Это странно?
Да, о чем бы ты не говорила.
Ну не знаю.

Зависать здесь как...
Вечные подростки?
Наверное.
Не знаю.
Это... просто то, где я нахожусь.
В этой машине.
С тобой.
Это странно, но, несомненно, не неприятно.
Ух ты.
Я боялась этого.
Ты ничем не обязана мне, Хлоя.
Если все ограничится сегодняшним днем, я смирюсь.
Иногда я просто... схожу с ума, думая о том, как буду с ребенком одна.
Буду с ребенком не одна.
Буду с ребенком.
Вот теперь это звучит совершенно нормально.
Я никогда раньше не думала о таком.
О чем?
О будущем.
Я тоже.
Тогда о чем я беспокоюсь?
Мы... временно идеально подходим друг другу.
По крайней мере сегодня.
Я пойду.
Отбой для взрослых.
Спасибо тебе, Дэниел.
Спасибо тебе, Хлоя.
Внимание!

Переводчики: shagalov, heatwave