# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Я рад, что это делаешь ты, а не незнакомец.
- А!

- Все, кого я знаю.

Всё, о чём я могу думать, это Улли. (нем.)
Я не могу спать. (нем.)
Я повсюду на улице вижу детей, живых.

Франц Фабер.

Я Хелена. (нем.)
Я Сабина. (нем.)
Приятно познакомиться. (нем.)
Вот ты где.

Гарри!
Солдаты скоро высадятся.
И когда это произойдёт, мы будем готовы.
Мы мобилизируемся с тыла, ударим, когда они меньше всего этого ожидают.
Мы перережем горло каждому нацисту.
И будем смотреть, как они истекают кровью.
6-я серия 2-го сезона Чёрный флаг
Перевод субтитров:

Жестоко заставлять меня ждать.
Ты в порядке?
Да, всё нормально.
Я знаю, как выглядит плохой сон.
- Ерунда.

Я убивал немца.
Значит, это был хороший сон.
Мне нужно идти.
Я действительно чувствую, что завоевала её доверие.

- Доброе утро.

Пуговицы.
Она провела день с женой Франца Фабера.
Они покинули кафе, затем пошли на прогулку.
Во время которой я узнала, что в Париж прибывает генерал Вермахта.
- Удалось узнать имя?

Постой, постой...
Ему не нравится, когда Сабина заходит в кабинет, поэтому я полагаю, что в сейфе
- конфиденциальные материалы.

Это был результативный день.
- Генерал, которого ты упомянула...

Ещё был младший офицер гестапо, выгуливающий его собаку.
Он есть в наших файлах в Лагере.

Да.
На Брандта возложена задача по укреплению Атлантического вала
- вдоль северного побережья.

Нападение на Францию может произойти изо дня на день.

Немцы не смогут его заменить до того, как высадятся наши войска.
- Ты уверен насчёт данных?

Мы должны его убить.
Гарри, не всё так просто.

Брандт будет в Париже пару дней.

Мы не знаем, актуальны ли всё ещё данные Альфреда.
Тогда я отправлю их в Лагерь,
- пусть они прогонят их по своей базе.

Ты не знаешь, сколько невинных жизней может быть погублено!
Сколько жизней мы можем спасти, если устраним Брандта до вторжения?
Убить генерала высокого ранга?
Согласитесь, это была бы довольно убедительная вербовочная реклама для Сопротивления.
Почему бы нам не напасть на старого дядюшку Адольфа, раз уж на то пошло,
- это было бы неплохо для боевого духа.

Убийство Брандта - огромный риск.

О, так вот оно что?

- ты не думаешь, что оно того стоит?

Та деревня была почти уничтожена за помощь Сопротивлению.
Ты хочешь поставить на кон невинные жизни, потому что ты в восторге от идеи
- совершить покушение на генерала?

Мы занимаемся непростыми вещами, чтобы изменить ход войны.
Ты об этом забыла, играя в переодевания со своей новой подругой?
Эй, Гарри, полегче...
Нет, знаешь что?

Он не это имел в виду.
Мы поговорим с ним, когда он успокоится.
С меня хватит.

Установите магазин.

Зарядите.

Это люгер;

Автоматический МП38.
Ты была в квартире Фабера?
Может и была.
Тебя никто не прикрывал.

- Его почти никогда нет дома днём.

Альфред, иногда нужно пойти на риск.
Например, побежать в лагерь для военнопленных, не имея плана.
Порядок.

- Ты что сделал?

Гарри, у тебя не было никакого права это делать.
Ты выходил на связь с Синклером?
Да.

- Они определяют для нас местоположение Брандта.

Нет, Аврора.

Тогда иди.

- Что ты хочешь, чтобы я...

Возвращайся к работе.
Только что получил новости из Лондона.
- Нахождение Брандта - главный приоритет.

Всё, что у нас есть на генерала.

Шесть месяцев назад, он был замечен возле Антверпа.
Британцы послали своих лучших спецназовцев, чтобы его убить.
- Что мы имеем?

Что случилось в Антверпе?
Это была ловушка.

Городской Транспорт Парижа подтверждает закрытие дорог.

Спасибо.

Мы достанем этого сукиного сына.
Полиция закрывает зону.

По моему, пули, как правило, лучше работают внутри оружия.
У нас есть всего один выстрел, прежде чем каждый легавый в городе придёт в движение.
Так пуля расширится при попадании, сработает наверняка.
Много движения на улице.

У тебя только одна задача - наблюдать за нашим путём отхода.
Не беспокойтесь; путь свободен.

Возвращайся на свой пост немедленно!
Ему надо надрать задницу.
Он всё ещё ребёнок.

- Лучше, чтобы он разобрался с этим сейчас.

Первый автомобиль слишком открыт.

- Расстояние?

Пусть будет 75.
Движение в ведущем автомобиле.
Поднимается ветер.

Ладно, это должен быть он.
Не стреляй!

Униформа правильная, но он выглядит слишком молодо.
Где же, чёрт побери, он?
Генералфельдмаршал, добро пожаловать в Париж!

Здесь адская жара. (нем.)
На побережье, по крайней мере, есть бриз. (нем.)
Мы доставим Вас в город и из города как можно быстрее. (нем.)
Нужно отвести Людвига на прогулку.

Крюгер.

Проследи, чтобы он хорошо подустал. (нем.)
Подарок от Фюрера. (нем.)
Милый жест, но проблем больше, чем пользы. (нем.)
Так значит, Вы тот человек, который за всё здесь отвечает. (нем.)
Я лично слежу за Вашими мерами безопасности. (нем.)
Я уеду первым делом с утра. (нем.)
Тогда гестапо снова сможет скрыться в тени и продолжить гоняться за слухами. (нем.)
Если есть дополнительные предосторожности, которые мы должны предпринять, дайте мне знать. (нем.)
Приманка была надлежащей. (нем.)
Надеюсь, такой же уровень предусмотрительности будет предпринят и сегодняшним вечером?

Мы не пожалели расходов на время Вашего визита. (нем.)
Хорошо. (нем.)
Если Вы за мной последуете, мы сможем начать. (нем.)
Нет.

Генералфельдмаршал... (нем.)
Могу Вас заверить, мы быстро с этим закончим. (нем.)
Мы поговорим после того, как я поем. (нем.)
Полегче на поворотах, юноша. (нем.)
Вы в Париже. (нем.)
Далеко от фронта. (нем.)
Нельзя убить человека, которого невозможно найти.
Если бы у нас был доступ к нашим старым контактам...
Я знаю, но мы сами по себе.
Есть один человек.

Она знала, что Брандт в городе.

- Если мы узнаем, зачем, мы сможем узнать, где.

Почему?
Потому, что если следы когда-либо приведут к ней, её казнят.
Немцы, попавшие под перекрёстный огонь, обычно не рассматриваются, как проблема.
Она не просто "какой-то немец".
Я так и подумал.
Я лишь хочу сказать, что нам придётся пожертвовать нашей долгосрочной стратегией.
Всё, чего я с ней достигла, пропадёт.
Она всё ещё враг.
Прошу тебя, прекрати делать предположения относительно моих чувств.
Ты права.

Возможно, есть способ провернуть убийство так, чтобы следы не привели к Сабине.
Я слушаю.
Всё в порядке?

Я хотела сделать тебе сюрприз. (нем.)
Штройзелькухен. (нем.)
Возможно, не так хорош, как дома, но... (нем.)
Ты чудесно выглядишь. (нем.)
Ты выглядишь уставшим. (нем.)
Я по тебе скучал. (нем.)
Я тоже по тебе скучала. (нем.)
Спасибо за это. (нем.)
Я подумала, может я приготовлю для нас ужин. (нем.)
Мне жаль, но если бы это было в другой день... (нем.)
Понимаю. (нем.)
На работе скоро всё уляжется.

Для нас. (нем.)
Это замечательная идея. (нем.)
Возможно, мы сможем навестить моего отца.

Я не знала, как ему сказать.

Сабина...
Просто подумай об этом. (нем.)
Пожалуйста. (нем.)
Оберфюрер, вот Вы где. (нем.)
Фрау Фабер. (нем.)
Рад встрече. (нем.)
В чём дело?

Простите за беспокойство, Оберфюрер. (нем.)
Ваш билет на сегодняшний концерт в Оперный театр. (нем.)
И Генералфельдмаршал закончил обедать. (нем.)
Я сейчас подойду. (нем.)
Мне жаль. (нем.)
Не извиняйся.

Клаус, мне жаль.
Кое-что случилось.

Русские, по крайней мере, дали бы нам работу.
Праздный ум - жестокая пытка.
Мне жаль.

Я жду здесь.

- Получил известия от твоего отца?

Я думал о том, каким образом меня перевели в Канаду.
Ну, твой отец со мной связался.
Потому что он знал, что для тебя будет безопаснее здесь, чем провести войну в русском гулаге.
Я не могу перестать думать... что потребовалось сделать моему отцу, чтобы предать свою страну?
Сэр, у нас обновлённые данные из Франции.
Спасибо.

В следующий раз посмотрим, удастся ли нам достать тебе колоду карт.
Спасибо.

Как тебе Боуманвилль?
Я слышал, некоторые заключённые в лагере строят планы... разговаривают с охранниками.
Говорят о том, что когда война закончится... они бы хотели приобрести здесь землю.
Перевезти свои семьи из Германии.
А что ты об этом думаешь?
Я думаю, они играют в опасную игру.
Разговаривая как предатели.
Я позабочусь насчёт тех карт.
Итак, я понимаю, всё прошло не очень удачно?
Я прислушалась к твоему совету, но у него просто не было на меня времени.
Он старший офицер; он мог бы найти время, если бы действительно захотел.
- Мне так жаль это слышать.

Надеть красивое платье никогда не помешает.
- Так значит он вообще ничего не сказал?

- не стоит суетиться.

Ты очень мила.
- Мне не всё равно.

Он занят на работе и не идёт на компромисс.
Так значит он использует работу как повод
- тебя избегать?

- он всегда кажется слишком занятым.

Но ты права.

Я думаю, шерри ударило мне в голову.
Нет, прошу, расскажи.
Ну, у неё с мужем тоже были некоторые проблемы.

И в конце концов она проследила за ним одной ночью.
И она застукала его в отеле с его секретаршей.
- Это ужасно.

Но Франц никогда бы...
Нет.

Ну, именно это и говорила моя кузина.
Нет.

В Оперный театр.
Франц ненавидит оперу.

Ну вот.

Если бы мы могли вернуться к тому, как было раньше.
Люди меняются, но... когда ты любишь кого-то так сильно, держись.
Не сдавайся.
Как насчёт ещё по одной?
Я бы с удовольствием, но я обещала коллегам, что помогу им с проектом.
- Хайль Гитлер!

Генералфельдмаршал. (нем.)
Это честь. (нем.)
Неплохо отдохнуть от действий. (нем.)
Мы перехватили сообщения, которые указывают на то, что союзники, возможно, планируют атаку на побережье. (нем.)
На побережье?

В папке список потенциальных целей. (нем.)
И что вы хотите, чтобы я сделал с этой информацией?

Это на Ваше усмотрение, Генералфельдмаршал. (нем.)
Когда эта предполагаемая атака ожидается?

Россия напирает на Западном фронте.

Так значит у вас нет ни малейшей идеи. (нем.)
Мы пытаемся помочь Вермахту. (нем.)
Мы готовы к атаке. (нем.)
Наш радар чрезвычайно продвинутый. (нем.)
Он предоставит нам конкретное и профессиональное предупреждение о любой угрозе. (нем.)
Хорошо. (нем.)
Мы продолжим наблюдать за ситуацией. (нем.)
Это всё?

Я сожалею, что мы вызвали Вас в Париж только ради этого. (нем.)
Музыка мирового класса никогда не была тратой времени. (нем.)
Вы думаете, я прибыл в Париж, только чтобы выслушать ваш доклад?

Ты уверен, что это сработает?
Думаю, что да.
Не должно быть никаких следов, ведущих к Сабине или к Сопротивлению.
Это сработает.
Ладно, парни.

Гарри?

Я уж думал, что ты так и не попросишь.
Ладно, у нас не так много времени, но вот, что у нас есть.
Лучший способ попасть внутрь - главный вход.

Там двойная лестница, ведущая в фойе.
В фойе есть три телефонные будки, и бар по левую сторону.
Телефонные будки изолированные, на безопасном расстоянии от концертного зала.
Эй.

Конечно.
Эти телефонные будки - наш лучший шанс выманить Брандта.
Ты сможешь это сделать?
- Конечно смогу.

Должно быть довольно просто.
Что это?
Бренди.

Это семейный рецепт.

Ты ослепнешь, если будешь пить это пойло.
Может быть немного опасно, если только не знаешь, что делаешь.
- Гарри нас ждёт.

Думаю, у него есть друзья поблизости.
В униформах также нет недостатка.
Это всё ещё хорошая идея?

Почётный гость прибыл.
- Десять минут до готовности.

- они сделают тебе посредственный "Сайдкар".

Мы раньше встречались?
Я так не думаю, мадам.
Шнапс Геринга со льдом, пожалуйста. (нем.)
Извините, сэр, я не знаком с немецкими коктейлями.
Виски.

Конечно.
Нет.

Нет, мадам, извините...
Я бы хотела показать Вам окрестности.

- Я бы с удовольствием как-нибудь.

Восемь лет назад последний раз в Берлине. (нем.)
Здание проверено. (нем.)
Ничего необычного, Оберфюрер. (нем.)
Что-нибудь слышно от Крюгера?

Пока нет. (нем.)
Я надеюсь, я выполняю приемлемую работу в его отсутствие. (нем.)
Оберфюрер?

Я хочу, чтобы ты сходил к Крюгеру домой и проверил, как он там. (нем.)
Конечно. (нем.)
Он ведь знает, что у нас есть всего несколько минут?
Постой.
Ну, цветам это не пойдёт на пользу, не так ли?
Что, чёрт возьми, он делает?
Просто придерживайся графика.

Нет.

- Почему закрыто?

Что будем делать?
Ничего необычного. (нем.)
Продолжай.
Наконец-то!
- Как мило, что ты к нам присоединился.

Там снаружи был солдат, который очень хотел попасть внутрь.

Опоздал ведь ты.
Ладно, Гарри, продолжай.

Ручку.
Помнишь, как это работает?
Вдавить пробку во внутрь, поставить, оно взорвётся.
Реакция произойдёт довольно быстро.

- Плюс-минус?

Просто подойди как можно ближе, поставь, уходи.
Будь осторожен.

Что вы здесь делаете?
Почему никто не охраняет эту комнату?
- Здесь никого не должно быть.

У нас сплошные проблемы с людьми, пытающимися прорваться в её костюмерную.
- Кто вы?

Для мадам.
С наилучшими пожеланиями от Генералфельдмаршала Брандта.
Отлично.
Спасибо.
- Пошли.

План был не таким.
Тот бош только что видел твоё лицо, а нам нужно сделать это быстро.
- Нет, я здесь для того, чтобы тебя прикрывать...

Извините.
Срочный звонок из Берлина. (нем.)
Она не закончила.

Алло?
Стоять!

Только трусы убегают.
Сюда.

Вызовите скорую!

Пошли, пошли, пошли!

Ублюдок всё ещё жив.
Сэр.

Ты не могла знать.
Наши источники были верны.

Я должна была предугадать приманку, свериться с другими источниками.
Не было времени.

За каждую нашу ошибку мы расплачиваемся жизнями.
А всё, что мы делаем правильно, жизни спасает.
Мы должны смотреть на общую картину.
Верно.

Посмотрим, приняли ли мы правильные решения?

Что-то типа того.
- Что-нибудь ещё?

- с курьером.

Американская "Невада" обнаружила обломки четырёх "Мустангов" в Тихом океане.
- Пилоты числились канадцами.

Эм, нет.

- Я Вас оставлю...

Это не Уильям.
- Это хорошие новости.

Каждый раз, когда я открываю один из них, я не знаю, на что надеяться.
Я была бы счастлива, что он не мёртв.
И я бы надеялась, что если он в плену, есть кто-то, кто за ним присматривает, как Вы за Клаусом.
Я обещал.
Разумеется.
Я хочу тебе помочь, но мне нужно, чтобы ты в точности рассказал, что произошло. (нем.)
Оберфюрер... (нем.)
Я рассказал Вам всё, что помню. (нем.)
Ты знаешь, чем это закончится. (нем.)
Прошу Вас, Оберфюрер, Вы же меня знаете. (нем.)
Мы оба знаем, как ты относился к тому, чтобы прислуживать Генералфельдмаршалу. (нем.)
Ты выгулял его пса по расписанию. (нем.)
В парке в 9 округе. (нем.)
Это верно. (нем.)
Я вернул собаку в его жильё. (нем.)
После чего ты отправился в свою собственную квартиру. (нем.)
Я собирался пораньше поужинать перед концертом. (нем.)
Что ты ел?

Я помню, как открыл дверь. (нем.)
Я просто не могу вспомнить, что случилось дальше. (нем.)
Позволь мне освежить твою память. (нем.)
Ты покинул квартиру и отправился к ближайшему общественному телефону. (нем.)
Оператор подтвердил, что звонок был совершён сразу после семи.

Срочный звонок из Берлина. (нем.)
Рейхсфюрер Гиммлер на линии. (нем.)
Клянусь, я не делал тот звонок. (нем.)
Скажи мне, кто это был. (нем.)
Правда в том...

Слишком много выпил?

Я не помню, чтобы вообще пил. (нем.)
Бармен подтвердил, что немецкий сообщник подложил бомбу вместо тебя. (нем.)
Я знаю, у тебя есть сторонники в твоем деле. (нем.)
В моём деле?

Я не понимаю. (нем.)
Прекрати мне лгать. (нем.)
Ты жаждешь увидеть, как устаревший Вермахт будет заменён СС.

Я этого не писал!

Тогда почему я нашёл это в твоей квартире?

Мне жаль.

На берегу Сены есть палаточный городок.
Пара бочек с огнём.

Для начала неплохо.
Ты?

Брандт видел твоё лицо.

- он сможет тебя опознать.

Он выглядел довольно бодро.
- В него попало несколько гвоздей.

- Он не сможет опознать Нила.

Потому что я добавил в бомбу мышьяк.
Поэтому Брандт мёртв.
- Или будет вскоре.

Отравленная шрапнель?

- Ты бы это не одобрил.

В той комнате были невинные люди.

Те люди, с которыми мы сражаемся?

Гарри...
Только не говори мне, что ты предпочёл бы сейчас видеть этого ублюдка живым.
Я выполнил работу.
Вендетта против Вермахта. (нем.)
Осуществлена одним из наших. (нем.)
Крюгер отказался сообщать подробности, но я получу ответы, прежде чем мы проинформируем Берлин. (нем.)
Мне уже позвонили из офиса Фюрера. (нем.)
Они требуют немедленных действий. (нем.)
Должен быть способ отсрочить это. (нем.)
Не волнуйся. (нем.)
Я приложил все усилия, чтобы тебя оградить. (нем.)
Фюрер настаивает на карательных мерах немедленно. (нем.)
Никто не должен знать, что в этом убийстве был замешан офицер гестапо. (нем.)
Сокрытие?

В смерти обвинят Сопротивление. (нем.)
Карательные меры в полном объёме будут применены к деревне Терр-дю-Филс. (нем.)
У нас никогда не было проблем в Терр-дю-Филс. (нем.)
Какой другой город ты предлагаешь в качестве цели?

Убийство Брандта произошло на твоём дежурстве. (нем.)
В знак доброй воли к Вермахту... (нем.)
ты лично осуществишь карательные меры. (нем.)
Бригадефюрер... (нем.)
Франц.
Я поручаю это тебе, потому что знаю, что твоя преданность Рейху непоколебима. (нем.)
Я знаю о твоём сыне дауне. (нем.)
Очевидно, что ты можешь принимать трудные решения, основываясь на принципе. (нем.)
Вот поэтому ты соберёшь всех мужчин, женщин и детей в Терр-дю-Филс... (нем.)
и казнишь их. (нем.)
По рынку ходят слухи.

Мы только что получили сообщение из лагеря.

Это не имеет никакого смысла.

Поблизости этой деревни нет никакой ячейки Сопротивления.
Немцы могут придумать такую правду, какую захотят.
Лучше обвинить Сопротивление, чем признаться в том, что произошло.
Мы не можем просто так сидеть здесь.

- Приказ уже был отдан.

Пятеро нас против целой немецкой армии?

Я могу передать сообщение в лагерь, ВВС отправят бомбардировщик, возможно, они побомбят около деревни,
- заставят немцев отступить.

Ты хотел ощутимо повлиять на ход войны.

Альфред.
Направляйтесь к церкви. (нем.)
Поспешите.

Слушаюсь!

Все в церковь!

Извините.
Дети встревожены.
Никто нам не говорит, почему нам нужно собраться.
Проверка документов.

Класс, давайте споём песню, пока мы идём.
Унтерштурмфюрер. (нем.)
Отпустите детей.

Но Оберфюрер... (нем.)
Если детей пощадить, кто будет о них заботиться... (нем.)
...после?

Уведите и женщин. (нем.)
Наш приказ касался всей деревни. (нем.)
Вас должны заботить только мужчины.

Слушаюсь, Оберфюрер. (нем.)
Хубер.
Что ты делаешь?
Запоминаю их лица.
А потом я найду их имена.
Никто не будет забыт.
Нам нужно что-то делать.
Ты только добавишь ещё один труп в кучу.
Вперёд.

Быстрее.
Двигайтесь дальше.
Она полна.

Оберфюрер. (нем.)
Церковь заполнена. (нем.)
Что будем делать с остальными?

Покончим с этим. (нем.)
Это приказ. (нем.)
Оберфюрер. (нем.)
Трое из них.

Стрелять в любого, кто побежит. (нем.)
Вы трое.

Нет, нет!
Стоять.
Ты не должен этого делать.

Ты хочешь принимать непростые решения, значит ты должен знать их цену.
- Тебе придётся с этим жить.

Пожалуйста, прошу Вас.
Пожалуйста, не делайте этого.
Пожалуйста, прошу...
Выполняй свою работу. (нем.)
Закончи это!

Здесь небезопасно оставаться.

О, я думала полковник с тобой.
Пока нет.
Кто побеждает?
Я впереди на две пешки и слона.
Следи за его ферзём.
Я с ним тоже играла.

Могу я кое-что у тебя спросить?
Эм, мои... мои друзья там.

Мне больно, что я не могу... сделать что-то большее.
Для них.
Прочти это.
Шестьдесят восемь мужчин, невинных людей, казнены в качестве ответной меры за убийство генерала.
Массовое убийство... мы это сделали.

Мы пожертвовали жителями французской деревни ради "долгой игры."
Общей картины.
Бывают ли такие дни, когда ты забываешь, как та картина должна выглядеть?
Или какими были правила игры?
В те дни я просто... хочу, чтобы игра закончилась.
Я хочу вернуться домой.
Дом.
Я даже не знаю, узнаю ли я место или кого-либо там.
- Я сожалею...

Нет, полковник вскоре будет здесь.

Клаус, ты уже сделал ход?
Перевод субтитров: