# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я знаю, что случилось в Ираке в 91-м.
Вы мерзкий человек.
Рид, ты медик.

- Всё хорошо.

В 91-м я был мелким пацаном.
Тогда они пришли в деревню.
Кто?
Генри Рид и его армейский друг.
По фамилии Стоун.
Я не сдамся, пока не найду вашу дочь.
Вы мне верите?
Нет!
Я хочу спать в сарае.
И ты должен меня там запереть.
Иду, но его тоже нужно взять под стражу.
На каком основании?
Он похитил Софи Жиру и Элис Уэбстер.
По-вашему, он подставил моего мужа?
Ты умираешь.
Ты заблудился, любимый, а прилив начинается.
- Мамочка!

Гетрик в курсе моих подозрений.
Если я прав, он всё со мной понял, и пустился в бега.
Получишь, если будешь паинькой.
Ты будешь паинькой, правда, Элис?
Я буду паинькой.
Где Батист?
Наверху.
Ищет не осталось ли чего, что укажет, куда направился Адам.
Если вы что-то нашли, звонить нужно было в полицию, а не мне.
Да, посмотри сам.
На что?
Взгляни на стены.
Помнишь, ты ей сказал, что занят на службе, и в поход идти некогда?
Как сильно она плакала?
А когда она ушла в школу, ты принялся украшать звёздами её комнату.
Чтобы хотя бы день не слушать про поход.
Рисунок один в один.
Таких совпадений не бывает.
Всё будет хорошо.
Вот увидишь, ты поправишься.
Постарайся попить.
Софи, тебе нужна жидкость.

В первый день он бросил меня сюда.
Я плакала.
Ты не стала говорить, что всё будет хорошо.
Ты сказала, что не знаешь.
Ты была напугана так же, как я.
Но пообещала, несмотря ни на что, остаться со мной насколько сможешь.
Это ты могла пообещать.
Я с тобой, Софи.
Всё ещё рядом.
О чём ты говорила?
И почему не в своём углу?
Ты же знаешь, я вижу всё, что творится тут.
Что ты ей сказала?
Она умрёт, если ничего не делать.
Я, по-твоему, не в курсе?
Я стараюсь как могу.
Ей слишком больно есть.

Давай на своё место.
Хочешь как Лена кончить?
Никогда не смей мне указывать, что делать.
На месте Софи должна быть ты.
Почему ты упрямишься, Элис.
Когда же до тебя наконец дойдёт не разевать свою варежку?
Бей меня сколько влезет.
Но если ничего не делать, умрёт она.
Что ты скажешь Люси?
Как объяснишь, что дал её мамочке умереть?
Адам.
Занятный выбор места встречи.
Что с тобой?
У меня проблемы.
Ясно.
Пока не скажешь какие, я не смогу помочь.
Помнишь, в прошлую среду мы ходили в пивную?
Вместе с Генри.

Мы вспоминали Ирак.
Генри вспылил и ушёл.
Он терпеть не мог вспоминать ту ночь.

Я записал наш разговор.
Вы с Генри многое упомянули, а после его ухода мы и остальное обсудили.
С какими девочками там отдыхали.
Это что, шантаж?
Нет.
Мы с тобой друзья.
Знакомы сто лет.
Я просто понять хочу...
Я один тогда встал на твою защиту.
Я тебе жизнь спас, гадёныш неблагодарный.
Я не желаю тебе зла, Эдриан, но если ты не захочешь исполнить мою просьбу...
Я пойду на это.
Если бы можно было по-другому.
Я всё перепробовал.
Что тебе нужно?
Что ты такого натворил, Адам?
Просто ты поймёшь, когда уверен.
И незачем голову морочить, вот о чём я.
Да, но я не уверен.
Разве можно знать наверняка?
Тут нужна вера.
Поэтому у вас с мамой так вышло?
Я не говорил, что всегда получается.
- Чего ты так рвёшься меня женить?

Но знать, что ты устроился, было бы приятно.
А сам-то как?
Будешь на голубом глазу уверять, что здоровый рождественский подарок в углу для приятеля?
Да ладно, как её зовут?
Спасительный звонок.

Мобильный, пап.

Генри Рид.
Сейчас?
Ладно, понял.
Хорошо.
Нельзя сказать, в чём...
Нет.
Понял.
Пап, мне пора.
Извини, надо бежать.

В это же время, да?
Зачем мы здесь?
Сделанного не воротишь.
Ты согласен?
"Прошлое неизлечимо".

Незачем зацикливаться на былом.
Иначе ни ты, ни я, ни Адам не справились бы.
Прошлого не изменить.
Зачем ты меня позвал?
Перед тем, как войдём.
Мы у Адама в кармане.
Он записал, как мы говорили про Ирак.
Не забывай, каждое наше слово записано.
Генри, мы с честью служили родине.
Готовы были жизнь отдать.
Представь, если бы за всю жизнь мы помнили лишь одно - ту чёртову кошмарную ночь!
Генри, она умирает.
Ты должен её вылечить.
И больше ничего?
Без тщательного обыска на большее рассчитывать не стоит.
Но отсутствие доказательств не означает, что их нет.
Вы детектив.
Почему не поручите полиции найти Адама?
Тут у меня нет таких полномочий.
Местная полиция мне не верит.
Они нас только затормозят.

Время - главное.
Его должны найти мы.

Надеясь, что он оставил след.
Я два дня пытаюсь связаться с детективом Ленартом.
Мне очень нужно с ним поговорить.
В тот день он прислал СМС-ку.

Я его прикрыл - сказал, он заболел.
- Уехать куда?

Наверное, писать свои песни со стихами.
Он кое-что искал для меня.
Можно проверить его стол?
Или мне рассказать начальству, как вы его прикрыли?
Посмотри.
Батист!
Да.
Нашли что-нибудь?
Швейцарские франки.
Погодите.
Снимок сделан в Швейцарии.
Адам Гетрик очень долго скрывал свои преступления.
И к такому повороту событий был готов.
Этот дом - запасной план.
Мой друг из Интерпола.
Он изучит связь со Швейцарией.
Марк Уолш?

У меня к вам просьба, друг мой.
Если Гетрик в Швейцарии, нам его не достать.
Батист знает, что делает.
Пока что он был прав во всём.
Не во всём.
Он ошибался насчёт Элис.
Дядя Адама Гетрика числится в списке избирателей в маленьком швейцарском городке - Фарене.
Точный адрес неизвестен, только район, но это лучше, чем ничего.
К утру будем на месте.
Спи-спи.
Принёс что-нибудь?
Я говорил, что позабочусь о вас.
Здесь ты будешь счастлива, Софи.

Я сделал, что мог.
Осмотрел её.

У неё жар.

Ты прослужил медиком 10 лет.

Нет.
Я не желаю в этом участвовать.
Если не поможешь, она умрёт.
Температура зашкаливает, боль усиливается.
Ты можешь ей помочь.
- Эдриан, звони в полицию.

Вызывай полицию.
- У него наше признание.

Может, люди должны узнать правду.
Из-за нас та девочка мертва.
Я не повторю ту же ошибку.
Нет.
Я люблю Софи, и ты поможешь ей поправиться.
Эдриан...
Ты что?
Эдриан, пожалуйста.
Тебе просто нужно ей помочь.
Ей поможет только операция.
- Так и поступим.

Оперируй здесь.
Мне... нужны инструменты.
Мне пора.

Прости, что отвлекаю.
Возникнут вопросы, если я не появлюсь.
Если бы я хотел вызвать полицию - давно бы вызвал.
Тебе выпал шанс поступить правильно.
Наконец появилась возможность поступить как надо.
- Идём.

Ты выпил?
Какая, к чёрту, разница?
Вдруг нас тормознут?

Аптечка в столе.
Чёрт!
Совсем забыл.
В другом столе.

Мне очень жаль, Генри.
Я не хотел, чтобы так вышло.
Просто хочу ей помочь.
И всё.
Сейчас...
Софи, тебе нездоровится.
Я знаю, как тебе больно.
Лекарства, которые я дал, помогут.
Честное слово.
Ты знаешь Элис как свои пять пальцев.
Верно?
Вы с ней похожи.
Даже татуировку она тебе набила, как у себя.
Ты знаешь её лучше родителей.
Пришло время тебе стать ею.
О чём это ты?
Пока не поправишься.
Я тебя отпускаю.
Чтобы тебя положили в больницу и вылечили.
Мысль о твоей смерти невыносима.
Я не могу рисковать и отвезти тебя.
Тебе придётся отбросить боль.
Элис.
Я не понимаю...
Я всё подготовил.
Когда попадёшь во внешний мир, найдутся те, кто захочет увезти тебя.
Если узнают, кто ты, ты вернёшься во Францию, и больше не увидишь ни меня, ни Люси.
Так надёжнее.
Если выдашь себя за Элис, останешься тут.
Рядом с нами.
Мне ни за что не поверят.
Почему?

И знаешь что?
Родители очень ждут Элис.
Порой только это и нужно.
Когда тебя спросят, скажешь, что похититель он.
Посмотри на него.
И запомни.
- Кто он?

Важно поступить так, как я говорю.
Сделаешь, как велено, и вернёшься к нам домой.
Вернёшься к Люси.

Ты будешь хорошей?
Да.
Помнишь, что стало с Леной?
Ты же не желаешь подобного для Люси?
Будь хорошей девочкой.
А когда поправишься, мы снова станем семьёй.
Не сейчас, Адам.
Началось, Эдриан.
Я не желаю ни в чём участвовать.
Придётся.

Если возникнут вопросы или захотят провести ДНК-тест, тебе придётся вмешаться.
Они должны быть уверены - это Элис.
Я понял.
Папа!
Зачем встречаться здесь?
Я был у врача, тут неподалёку.
И я...
Вот сижу тут на лавке.
Всё нормально?
С юных лет ты следуешь по моим стопам.
Строишь карьеру в армии, даже кантри-музыкой прониклась.
Твоя мать повторяла, что я для тебя образец.
Сам я никогда в это не верил.
Мы...
Просто...
Мы с тобой так похожи.
Будто один и тот же человек.
И мне жаль, что это так.
Я был хорошим отцом?
Пап...
Ты должна запомнить меня хорошим отцом.
Помнить, как я баловал тебя, так сильно раскачивал на качелях, что мама чуть аневризму не заработала.
Ты это помнишь?
Конечно.
Скоро я не смогу этого вспомнить.
Возможно, я даже не смогу вспомнить тебя.
Врач сказал, потеря воспоминаний будет нарастать.
И если я забуду тебя, прошу, что бы ни случилось, кто бы что ни сказал,
Даже если...
Помни обо мне хорошее.
Батист.
Жульен.
По снимку, который нашла миссис Уэбстер, с американских горок,
Йорн Ленарт отыскал ещё одну похищенную девушку.
Лену Гарбер.
Утром я общалась с её матерью.
В разговоре с Йорном она упомянула друга семьи.
Адама Гетрика.
Он замешан в этом.

От того, что мы пришли к общему знаменателю, не легче.
Не тот случай.
Йорн пропал, а Гетрик разгуливает на свободе.
Я всё думаю - если вы не ошиблись в этом, может, вы правы и в остальном.
Чтобы увидеть истинную картину, нужно отбросить эмоции.
Ваш отец не такой, как вы представляли.
Мы почти на месте.
Это Сэм Уэбстер?

В Швейцарии.

Жульен, оставайтесь на месте.
Гетрик опасен.

Слушай я ваши советы, штаб-сержант Стоун, не оказался бы здесь.
Энгель, это Ева.
Отследи телефон, пожалуйста.
Да, Жульен Батист.
Здравствуйте, вы её не встречали?
Не видели его?
Мерси.
Добрый день.

Адам Гетрик.

Знаю.
Один из наших.

Разве может один из своих так поступить?
Ты сам видел звёзды в подвале.
Ты знаешь, что Жульен прав насчёт него.
С чего такая уверенность, что он ошибся с Элис?
Может, она ещё жива?
Ты выдаёшь желаемое за действительное.
У тебя не возникло вопросов?

Как она себя вела по возвращении.
Не знаю.
Что с нами стало?
Мы справлялись - 11 лет бились после её пропажи.
Мы сами себя обманывали, думали, что можно будет жить как прежде.
Мы пробились, потому что я тебя любил.
Тебя, Мэтью и Элис.

Всё это время.
Эй.
Это не взаправду.
Всё фикция.
Главное, что вы тут.
Дали шанс возможности.
Ева Стоун:

Спасибо, ничего не надо.
Входит в состав услуг, прошу.
Подождите.
Вам знакома эта девушка?
- Да, она была здесь.

Внешность разнится.

Я, дурак, ещё телефон попросил.

Она была тут?
Да.
- Не может быть.

Куда она пошла потом?
На границе города стоит мост через реку.

Спасибо.
Джемма, идём.
Иногда Хильда говорит.
Как он мог её встретить.

Всё нормально.
- В чём дело?

В деле об исчезновении Софи Жиру была одна зацепка.
Неподалёку заметили фургон.
Немецкие номера.
- Что там за ним?

Стоун уже выслала подмогу.

Адам Гетрик - опасный человек.
Мы на месте.
Если он рядом, то уже знает о нас.
Я должен знать, что стало с нашей дочерью.
И Гетрик мне ответит.
Всё кончится здесь.
Идёмте.
Нам и так сильно повезло.
Спешка ни к чему.
Тут тропинка.
Жульен?
Сэм?
Сэм!
Сэм!
Сэм!
Заткни её.

Заткни её.
Люси!

Что ты...
Я велел её заткнуть!
Люси?

Давай.

Если её заберут, ты сама виновата!
Люси!
Люси!
Люси!
Люси!
Люси!
Сюда!

Стрелок там, выше!
Софи!
Софи, стой!

На помощь!

Руки за спину!
Это моя семья!
Руки за спину, живо!
Это моя семья!
Ты что делаешь?
Оставьте меня!
Софи.
Тебя ведь так зовут?
Они забрали её.
Нет, теперь она в безопасности.
Всё кончено.

Что бы он ни говорил, никто не отнимет у тебя дочь.
Ты лжец!
Такой же как остальные.

Без них я никто.
За тебя многие переживают.
Они меня не знают.

Я знаю, чем кончится прыжок.
Бессмысленной смертью.
Софи.
Я не смог спасти твою мать.
Я твердил, что всё наладится.

Не знаю, какая жизнь тебя ждёт, но вспомни, что ты можешь потерять.
Своего отца, маленькую дочку.
Подумай, на какую жизнь ты их обрекаешь.
Стойте-стойте.
Это она?
Да.
Да.

Она жива.
Я ошибался.
Мама!
Я с тобой.
Теперь я с тобой.
- Нам пора.

Нельзя терять время.
Пожалуйста.

Вас нужно доставить в больницу.

Тело в сарае.
Чей это труп?
Это не Элис Уэбстер.

Это труп третей девушки, верно, м-р Гетрик?
Её звали Лена Гарбер.
Йорн Ленарт понял, что её похитили вы.
Поэтому вы его убили.
У вас ведь есть жена?

Ради любимых пойдёшь на всё.
Встанешь на защиту, убережёшь от опасности.
Даже не думай сравнивать с любовью то, что ты вытворял с бедными девочками.
Расскажите о Лене Гарбер.
С ней всегда было непросто.
С Элис было непросто, но она хотя бы знала, когда заткнуться.
А вот Лена...
Словно непрерывный звон в ушах.
Однажды ночью я её заткнул.
Когда?
Когда Софи заболела.

Я перетащил тело в сарай той ночью, когда отпустил Софи.
Если есть тело - её перестанут искать.
Мы бы стали семьёй.

Эдриан Стоун помог с ДНК.
Поменял образцы на нужные.
Вы заставили Софи выдать себя за Элис, чтобы удержать её рядом.
Имя Софи Жиру никогда бы не всплыло, но она прокололась.
Назвала в скорой настоящее имя.
А Кристиан Герц?
Я его едва знал.
А вот его жену...
Когда я влез к ним за камерой...
Руки чесались перерезать этой дуре горло во сне.
Я потом подумал -
После того, что я из-за тебя пережил...
Нет, так легко ты не отделаешься.
Вы отлично всё продумали.
Как вы заметили в нашу последнюю встречу -
Я неглупый человек.
Сколько девочек на вашем счету?
С чего вы взяли, что были ещё?
Чутьё.
Хотелось бы, чтобы оно меня подвело.
Папа, это я, Ева.
Говорят, ты поправился.
Можно вернуться домой.

Ты себя хорошо чувствуешь, папа?
Что?
Чего ты хочешь?
Хочу, чтобы ты ответил, кто ты.
Ты должен быть честным.
Расскажи мне, что ты натворил.
Дорогая?
Ты просил помнить о хороших поступках.
Почему ты так сказал?
Ты знал, что всё выплывет наружу?
Прости!
Прости...
Но я не знаю, что тут делаю.
Я не понимаю, где я.
Переводите в пансионат?
Нет.
Он пойдёт со мной.
Разлука ослабляет неглубокие чувства и усиливает большие.
Подобно тому, как ветер гасит свечи и распаляет костры.
Удивительно, что чьё-то отсутствие, этакая лакуна, может так много.
Какой ужасный губительный шрам оставляет пустота.
Девочек похитили.
Их отсутствие охватило всё пожаром.
Этот огонь унёс много жизней.
Она не желает меня видеть.
Вернулась спустя столько лет.
И не хочет меня видеть.
Познакомьтесь со своей внучкой, месье Жиру.
Привет, Люси.
Я твой дедушка.
Тебе нравятся волшебники?
Да?
Это тебе.
Помни, он тебя очень любил.
Я помню.
Элис отлично справляется.
Меня поражает её сила.
Вы оставите ребёнка?
Уже знаете...
Девочка.
Не терпится с ней познакомиться.
Всё будет хорошо.
Я знаю.
Прости за всё.
Если есть на свете бог, он всё видит и знает, как мне жаль.
Я просто глупый старик, который боится смерти.

И чем занялся этот старик?
Пока мучился и боролся?
Путешествовал по миру, спасая чужие жизни.
Хватит уже тянуть время.
Пора с этим кончать.
Скоро увидимся.
Месье Батист, начните, пожалуйста, обратный отсчёт от десяти.
Анестезия должна подействовать.
Dix.
Neuf.
Huit.
Sept...
Всю ампулу использовали?
Да.
Что-то не так?
Да нет.

И что это значит?
Похоже, вы, м-р Батист, крепкий орешек.
Продолжайте, пожалуйста.
Six... cinq...
..quatre... ..trois...
Переводчики: er45ty