# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в CSI...
Агент Руперт Флемминг!
Как дела по ту сторону пруда?
Агент Флемминг сейчас не может подойти к телефону.
Мигель, Питон убил твоего партнера.
Руперта?

Это Питон.
Он один из самых жестоких кибер-наркодиллеров, с которым мы имели дело.
Ложись!
Здравствуй, Данте.
Или мне следует звать тебя Питон?
- Данте?

Дом моей мамы.

Ты перешла черту.
Ты сделала это личным.
Это война.
Питон был в Центре!
Если он что-то оставил, я хочу чтобы это нашли!
Богом клянусь.
Ты придумал это.
Да нет же.
Раньше друзья и соседи приходили с дровами, чтобы обогреть новый дом и отпугнуть злых духов, и вот отсюда пришла традиция "праздновать новоселье".
Послушай, но у меня-то нет никаких злых духов.
И это все празднование, в котором я нуждаюсь.
Нам нужно кое-что еще.
Хорошо, вот так.
Давай сделаем все правильно.
Хлеб,
Чтобы твой дом никогда не знал голода,
Специи, чтобы твоя жизнь никогда не была безвкусной.
И красное вино, чтобы радость и богатство навеки правили в этих стенах.
Мило.
Вот, черт.
Здесь куча коробок.
- И мы должны их распаковать?

Ты это слышишь?
Слышу.

Но у меня нет никакой шкатулки.
Кажется, все-таки есть.
Где-то здесь.
Да.
Вот эта.
Но это... это даже не моя коробка.
Здесь нет никаких отметок.
Вот это уже немного странно.
Музыка доносится из этого планшета.
Ты знаешь, что это?
Я не понимаю.
- Как такое может быть?

Что это?
Это видео, снятое в тот день, когда умерла Ханна.
Это машина, в которой она ехала.
Это последние мгновения жизни моей дочери.
Это было, вроде как, лет 14 назад?
Как кто-то мог найти эту запись?
Наша няня, Рене, была за рулем.
Шел дождь.
Они провели расследование, чтобы узнать, проявляла ли она небрежность, но она была невиновна.
"Ты не смогла спасти свою дочь, а меня спасешь?"
Не догадываешься, кто скрывается под этим "меня"?
Нет.
Так, хорошо.
Мне нужно отвезти это в Центр.
ДиБи, ДиБи.
Хорошо.
Ты знаешь эту женщину?
Я так не думаю.
В планшете есть что-то, что может пригодиться?
Он не отвечает.
Я упакую его, и отправлю в Тир Даун.
Посмотрим, скажет ли он мне что-то.
Хорошо.
Если кто-то и может заставить мертвый планшет заговорить, то я сейчас смотрю на него.
Отрубленная голова, таинственное послание... и запись последних минут жизни ее дочери?
Это должно быть непросто.
Итак, компания-перевозчик должна была доставить 36 коробок.
Они отгрузили 37.
Говорят - решили, что одну просто пропустили.
Все остальные мы сейчас проверяем.
Послушай, эти преступники дотошны и терпеливы.
Они ждали и наблюдали.
В качестве меры предосторожности, я помещаю тебя под защиту.
Две машины, четыре агента, круглосуточно..
Кто-бы это не сотворил, он очень решителен.
Если кто-то хочет, чтобы я умерла, то так и будет.
Не утешительно.
Они заявили:
"Ты не спасла свою дочь, а меня спасешь?"
Что предполагает, что угроза направлена против кого-то, кто мне не безразличен.
Вопрос в том - против кого?
Спасибо.

Агент Интерпола.
Мигель Вега.
У меня время заканчивается.
Поэтому мне нужно, чтобы ты заговорил.
Где Питон?
Крумми Крум, каков вердикт по планшету?
Куча из ничего.
Он вычищен.
Серийник, видеопослание Эйвери и музыкальный файл - все ведет в никуда.
Ни отпечатков, ни ДНК.
На этом устройстве даже пыли нет.
Это код, который запускает видео по кругу?
Да, он.
Мы только собрались его разобрать, чтобы увидеть волшебство.
Нет никакой возможности отследить объект.
Все, что было на планшете - это видео.
Он никогда не подсоединялся к интернету.
И нет никаких записей о том, что к нему подключались другие устройства.
Да, но посмотрите.
В коде есть схема.
Последняя буква в каждой строчке бесполезна.
Выдели их.
Хорошо.
Вот.
"Игра началась dot mist".
Это адрес сайта в интернет-подполье.
Это не случайно.
Кто бы это не сделал, он хотел, чтобы мы наведались на этот сайт.
Что значит, что там может быть ловушка.
Поэтому мы сначала просканируем его, чтобы убедиться в его безопасности.
А затем уже начнем игру.
Хорошо, это интересно, да, спасибо.
Итак, мы все еще ждем результаты по анализу ДНК, но наша Джейн Доу умерла в результате удушения.
А ее голова была отделена после смерти.
Эйвери, мне кажется, что кто бы не отправил тебе это, он дал тебе очень четкий сигнал.
Да, кто-то говорит мне, что это только начало.
Знаешь что?
Почему бы мне не пересмотреть этот ролик вместо тебя?
Дам тебе немного времени.
Нет, я должна сделать это.
Здесь есть что-то, что могу увидеть только я.
Четверг был днем танцев.
Ханна надевала свои розовые леггинсы.
У нее была маленькая розовая повязка.
После занятий я вела ее в кафе на Корт-стрит, пить клубничный милкшейк.
Но в этот день у меня было ЧП с одним из пациентов.
Умом я понимала, что в случившемся никто не виноват.
Но иногда мое сердце спрашивало:
а что, если...?
Я только что переговорил с начальником Мигеля в Интерполе.
Шесть недель назад он уволился.
Через три дня он вернулся в Штаты.
И с тех пор находился в тени.
Зачем Мигелю уходить из Интерпола?
Почему его отпечатки нашлись на вещдоке с возможного убийства?
На ум приходят две теории.
Или он подозреваемый, или он в опасности.
Мы знаем где он?
Так и не узнали бы, если бы он не прочитал сообщение от Эйвери.
Эти утром он был в Бесезде.
Хорошо, найдите его.
Нам нужно узнать, каким боком он пришит к этой истории.
Сделаем.
Нас просят прийти.
Мы нашли ссылку на интернет-подполье в коде на планшете.
Играначалась.mist.
И вот куда она нас привела.
Мы понятия не имеем, каков ответ.
- У нас даже вопроса нет.

"Ты не смогла спасти свою дочь, а меня сможешь?"
Хорошо, и о ком речь?
Кого мы должны спасти?
Отпечатки Мигеля были на пакете.
Напиши "Мигель Вега".
Хорошо, значит семья и друзья снова в деле.
Мы здесь.
Возможно, тебе самой нужно спасаться.
Попытайся с "Эйвери Райан".
Рэйвен?
Видео с планшета.
Подожди секунду - знак.
Можешь его увеличить?
Да.
"Путь ко спасению в поиске благодати" (благодать - grace или Грейс)
После несчастного случая с Ханной я проезжала мимо этого церковного камня каждый день на протяжении трех недель.
Там говорилось: "Путь ко спасению в поиске прощения".
Никокой благодати.
Я очень хорошо это помню, потому что мне непросто было простить себя и Рене.
Крумитц, введи "Грейс Кларк".
Та молодая девушка, которая приходила к тебе пару месяцев назад?
Она была лучшей подругой Ханны.
Ее мама, Рене, была за рулем, когда случилось несчастье.
О, нет.
Грейс.
Эйвери?
Это ты?
Так, мы ее видим.
- А она нас нет.

Милая, это я!
Эйвери, пожалуйста, ты должна мне помочь!
Он сказал, что если ты меня не спасешь, я умру!
Кто - он?

Я не знаю.

Но он сказал, что ты его знаешь.
Эйвери, пожалуйста.
Спаси меня.
Он убьет меня!
Данте не живет здесь вот уже 20 лет.
Ты сделала это личным.
Это война.
Это была его мать.
Голова в пакете - это была его мать.
Чья, Эйвери?
Это Питон.
Он вернулся.
CSI Cyber 2x15 Месть Питона Дата выхода серии - 2 марта 2016
Карта Шодан - интерактивный поисковый двигатель, который указывает на расположение каждого устройства, подключенного к сети.
Я не хочу умирать.
Эйвери, пожалуйста!
Нет, милая, я не позволю этому случиться!
Сделай снимок этих флаконов.
Мне нужно, чтобы ты сосредоточилась.
Закрой глаза.
И слушай мой голос.
Хорошо, хорошо, хорошо...
Вдохни.
Контролируй свое дыхание.
Очисти свой разум.
А теперь открой глаза, и скажи мне - что ты видишь?
Это-это комната.
Светит красный огонек.

Но есть окно.
Я вижу зеркало.

- Она видит камеру?

Ты видишь модель камеры?
Нет, нет, я не вижу ее.

Ты что-то слышишь или чувствуешь?
Ты что-то знаешь о том месте, где находишься?
Нет!

Он оставил меня здесь.
Твой похититель не там.
- Откуда он тебя похитил?

Приятно снова вас видеть, замдиректора.
Немало времени прошло.
Питон, где Грейс?

Произнеси молитву и следуй за звездой.

Ты обезумевший сукин...
Мы здесь, чтобы веселиться.
Я создал эту игру, чтобы мы немного развлеклись, и если ты выиграешь, то получишь свою драгоценную Грейс обратно.
Я не играю с тобой в игры!
- Можешь отследить его?

Думаю, ты изменишь свое мнение, как только услышишь правила.
Я задаю вопросы, ты ищешь ответы.
Правильные ответы дадут тебе время.
А неправильные - запустят инъекторы.
Три инъекции - и Грейс умрет.
Если она отпустит кнопку - тоже умрет.
Если Центр отсоединится от сайта - ну, ты поняла.
Отравить беспомощную девушку, чтобы отомстить мне?
- Ты трус.

Так, у нас есть реальный шанс спасти ее или это всего лишь шоу?
Ну, мистер Рассел, это не было бы игрой, если бы вы не могли выиграть.
Что тебе нужно, Данте?
Данте мертв.
Я хочу, чтобы вы узнали, каково это - потерять все.
Тик-так, тик-так, тик-так.
Сколько у нас времени?
Что-нибудь?
Мы потеряли его.
- Эйвери?

Если ты не будешь меня слышать в какие-то моменты, знай - я решаю нашу проблему, но я все еще здесь.
Эйвери, что происходит?
Хорошо.
Что у нас здесь?
"Одна среди многих.
Затянута в кожу.
Напротив тебя".
Грейс напротив нас и она связана.
Мы в самом деле будем играть в игру Питона?
Если верить таймеру, то у нас и выбора нет.
Хорошо, Нельсон, мы с тобой, мы...

Питон был в Центре, прямо напротив нас, давай с этого и начнем.

Крумитц, давай работать над поисками Грейс.
Да, уже.
Рэйвен, когда меня здесь нет, ты должна быть с ней.
Успокаивай ее.
Никогда не оставляй ее саму.
Грейс, я хочу, чтобы ты кое с кем познакомилась.
Привет, Грейс, меня зовут Рэйвен.
Эйвери, что происходит?

Милая, Рэйвен останется с тобой.
Мне нужно, чтобы ты рассказала ей все, что помнишь о своем похищении.
- Можешь сделать это?

Я попытаюсь.
- Поняла.

Привет, Грейс.
"Одна среди многих.

Прямо напротив тебя".
Хорошо.
Это "тебя" имеет отношение к Эйвери.
Питон был в ее офисе, значит, оно должно быть здесь.
Книги в кожаных переплетах.
Да, давай начнем отсюда.
ДиБи.
Нашел одну.
Это единственная книга в кожаном переплете, которую я вижу.
Сокровища в искусстве.
Что-то выяснили?
- Да.

Питон должен был заметить эту книгу в твоем кабинете.
Он использует ее в своих играх разума.
Хорошо, поехали.
Сокровища в искусстве.
- Да.

Грейс, ты меня слышишь?
Я слышу тебя.
Мужчина, который похитил тебя, заставляет нас разгадывать загадки.
Не важно, что произойдет - ты не должна отпускать кнопку.
Ты поняла?
Да.
Хорошо, давайте сделаем это.
Эйвери, что происходит?
О, Боже, что происходит?
Черт побери, сделай же что-нибудь!
"Затянут в кожу".

Первая подсказка была связана с прошлым Эйвери.
А теперь он изменил правила, и показывает нам последствия неправильных ответов.
Очевидный ответ - вовсе не ответ.
Подожди-ка минутку.

В греческой мифологии, когда ее предали, она использовала отравленное платье, чтобы отомстить.
Дело в отраве, а не в книге.
- Да?

Питон травит Грейс флаконами, прицепленными к ее красной курточке.
- "Медея Колдунья", вводи.

У нас нет права на ошибку, ДиБи.
У нас нет времени.
- Делай.

Грейс, ты меня слышишь?
Что это за цифры?
Понятия не имею, возможно, еще одна загадка.
Я начну прорабатывать варианты.
Почему 183 минуты?
Ты не поверишь.
183 год до н.э. - это год, когда была нарисована эта картина.
Понимаешь, эти штуки становятся все сложнее и сложнее.
И загадки, и последствия.
Питон рассчитывает, что ты отвлечешься и сделаешь это личным.

Я знаю это, я знаю это.
Послушай, Эйвери, мы не позволим ему выиграть.
Грейс жива, и мы найдем ее.
Кто этот парень на стуле, Мигель?
Что ты здесь делаешь, Элайджа?
Эйвери отправила меня.
Питон вернулся.

Я ценю приглашение, но у меня работа.
Это не приглашение.
Ты ушел из Интерпола.
И не имеешь права работать на американской территории.
Послушай.
Грейс Кларк.
Ей 19 и она у Питона.
Ты можешь остаться здесь и делать то же, что и раньше, или можешь помочь спасти ей жизнь.
Грейс, ты помнишь где и когда тебя похитили?
Прошлым вечером, по пути в библиотеку.
Ты видела машину, в которой он сидел?
Нет, было слишком темно и все случилось так быстро.
18 часов без воды и еды.
Грейс, я знаю, что ты хочешь есть и пить.
Постарайся не думать об этом, и голод утихнет.
Грейс, он делал тебе больно?
Он сказал, что не причинит мне вреда.
И если я умру, то это твоя вина.
Эйвери, мне так страшно.
Страх - это нормально.
А в этом случае - даже хорошо.
Он будет держать тебя в тонусе, заставит тебя бороться.
Используй его, чтобы выжить.
Что это?
Получаем отчете о массовом отказе оборудования за последний час, и только из нашей системы.
Это вторжение в Центр.
Питон атакует нас точно так же, как мы атаовали его.
В этом нет смысла.
У нас же есть файерволл.
Он должен быть внутри.
Мы ежедневно сканируем систему.
Вчера все было чисто, а сегодня она кишит вирусами.
Он может вырубить нас в любую минуту.
Мы должны все исправить.

И если это случится - она умрет.
Я перевел все ненужные компьютеры в автономный режим, но эти вирусы повсюду.
Парни, что происходит?
Наши аккаунты были удалены.
Мы вне системы.
Если мы не получим доступ к системе, то не сможем разгадать загадку.
Это Питон, он в нашей системе.
Мы пытаемся выяснить, как он туда попал.
Вторжение должно запускать закрытие системы и ее перезагрузку.
Если этого не случится, под ударом окажется вся система ФБР.
Это протокол, а не вариант.
Разве не так?
Нет, мы не можем отключиться - мы потеряем Грейс.
Хорошо, обзвони все отделы.
Они пусть отключаются, а мы останемся в онлайне.
- Хорошо.

Итак, проблемы в нашей системе дали знать о себе только сегодня, но заражение произошло несколько месяцев назад.
Судя по всему, 23 ноября.
В тот же день, когда Питон наведался в Центр, и подсадил что-то вроде жука в нашу систему.
Это невозможно.
Мы переустановили все операционные системы, прибегли ко всем предосторожностям.
Питон был в Центре!
Вычистите все!
Если он что-то оставил, я хочу, чтобы это нашли.
Это не невозможно, это гениально.
Он использует сайт с Грейс, чтобы управлять Центром.
Ты сам проверил это соединение.
- Ты сказал, что оно безопасно.

В самом сайте нет ничего вредоносного.
Питон использует самый обычный траффик, чтобы запустить вирус, который уже был припрятан в нашей системе.
Это объясняет, почему заражение возникло ниоткуда и везде.
Питон оставил что-то, что мы не нашли.
Но найдем сейчас.
Я возвращаюсь к загадке.
Эйвери.
Что случилось?
Между нами возникло небольшое недопонимание.
Но мы уже все обсудили, и пришли к пониманию.
Да, Мигель?
Рэйвен, ты с Грейс.
Мистер Вега, вы со мной.
Незаконные допросы, сокрытие тактики.
Если бы ты не был моим другом, ты был бы в тюрьме, а не в моем кабинете.
Я напал на след Питона, а Интерпол не позволил бы мне этим заниматься.
Поэтому ты ушел?

Я нашел одного из его личных курьеров, того парня, которого я допрашивал.
Он только что переправил груз для Питона, а я его отследил.
А мне ты не сказал, потому что не доверял?
Это ради твоей же безопасности.
С гражданским статусом я могу делать то, что не мог делать как агент.
Мать Питона мертва.
И он пытается пришить тебя к ее смерти.
Он оставил твои отпечатки на улике.
Значит, он хочет меня подставить.
Послушай, Питон начинает нервничать.
Он знает, что я уже близко.
Вот поэтому он и делает все возможное, чтобы снять меня со своего хвоста.
С каждой секундой нашего разговора - он удаляется.
Он опасен, Мигель.
Ты действуешь опрометчиво, а это именно то, что ему нужно.
Это делает тебя уязвимым.
Подумай об этом.
Ты можешь быть следующим после Грейс.

Ты хотя бы слышал, что я тебе говорила?
Эйвери, каждую ночь на протяжении 3 последних месяцев я укладывал сына Руперта и моего крестника в постель.
И каждый раз он был испуган до слез, что плохой человек, обидевший его отца, придет за ним.
Питон убил моего партнера.
И я отказался от всего, чтобы его найти.
Прости меня, если я уже на грани..
Хорошо, можешь идти.
Но возьми с собой Элайджу.
Спасибо.
Числа из загадки.
Возможно, это математическая последовательность, как у Фибоначчи.
Я уже проверил - нет.
1-2-8 повторяются в начале, в середине, и в конце.
- Да.

Может это что-то типа ключа.
Так, значит, это не просто числа.
Тогда 128 в мире химии обозначают H2O.
Самую распространенную субстанцию на Земле.
Так.
И, возможно, 12 - это магний.
Это элементы из периодической таблицы.
ДиБи, это не математическая задача.
Это рецепт.

Сера.
Да, это ингредиенты.
Мне нужно ответить.

Я сейчас вернусь.

Эйвери, ты что-нибудь слышала от моей мамы?
Она уже в пути.
Ее самолет приземлится через час.
В чем дело?
Наконец-то усадили маму на самолет.
И понадобились всего-то похищение и пытки.
Эй.
Только что узнал...
ДНК подтверждает, что голова в пакете это Ренетта Вилкерсон.
Мать Питона.
Агенты обыскали дом, нашли предсмертную записку... но не тело.
Она совершила самоубийство?
Следы сдавливания на ее шее указывают на это, да.
Питон убрал ее тело и отправил ее голову ко мне домой.
А это четкий сигнал, что он считает меня ответственной за смерть его матери.
Похоже на то.
Мне лучше вернуться.

Что-то не так с Грейс.
Ее зрачки расширены, она испытывает головокружение...
Грейс?
Как ты себя чувствуешь?
Отлично.
Лучше, чем в последнее время.
Рад это слышать.
Думаю, Грейс под кайфом.
- Под кайфом?

Это из-за смертельного коктейля от Питона.
Первый укол не должен был быть летальным, хотя и было больно.
Видишь желтый оттенок?
Скорее всего, хлорид калия.
Во второй колбе жидкость прозрачная.
Судя по ее поведению, думаю там героин или морфин.
А в третьей, скорее всего, какое-то успокоительное.
Как ты это узнал?
Ну цель Питона заставить Грейс отпустить кнопку, так?
И если ты посмотришь на белый цвет в третьей колбе, то я предположу, что это Пропофол, и это будет завершающий смертельный удар.
Когда смешается с двумя другими препаратами,
Грейс уснет и начнет задыхаться.
Каждая колба должна заставить ее отпустить кнопку - первая через боль, вторая - через удовольствие, но, так или иначе, третий флакон ее убьет.
Эйвери, я сузил площадь вторжения.
Я просто не понимаю.
Мы заменили все оборудование после того, как Питон здесь побывал.
Каждую клавиатуру, мышку, кабель - все.
Вы заменили зарядки?
Да, зарядки, компьютеры... мы заменили все это.
А реле контроля напряжения?
Одноплатный процессор, 16 гиг жесткого диска,
Bluetooth и Wi-Fi антены.
Вот так Питон и напал на Центр.
Эйвери, мне очень жаль.
Мне не нужны извинения.
Мне нужны ответы.
После того, как Питон оставил это здесь, оно месяцами шпионило за нашим сетевым траффиком.
Каждый раз, когда кто-то логинился в системе, оно перехватывало его полномочия, и использовало их, чтобы распространить вирусы.
Эти вирусы множились, поражая всю нашу систему, до тех пор пока сегодня, когда мы запустили видео с Грейс,
Питон не использовал их, чтобы начать атаку и перехватить контроль.
Значит, у нас есть видео и реле напряжения, которые вместе представляют из себя опасную комбинацию.
Мы можем использовать эту информацию, чтобы вышвырнуть Питона из нашей системы?
Единственная возможность забрать у него контроль это вырубить видео с Грейс.
Мы можем или защитить Центр или удерживать Грейс на связи.
Но не все сразу.
Курьер не знает, где находится Питон, но он доставлял груз этому парню по кличке Пепельник, на этот адрес.
Пепельник?
Да, так он сказал.
Что за груз?
Не спрашивай - не сдохнешь.

Он был большой.
Это могло быть что угодно.
Пушки, бомбы, что угодно.
Все, что можно быстро отдать за наличку, и сбежать.
О, да.
Но есть только один способ узнать.
Мигель.
У нас нет ордера.
Ну, я же не коп.
Мне он и не нужен.
Пепельник.
Это я.
- Кто спрашивает?

ФБР.

Без проблем.
Вот только положу это.
Прикрой меня.
Нет, нет, нет, нет, нет.

Мистер Вега не работает на меня.
Я не могу его контролировать.
Если бы я был на твоем месте, я бы ответил на мой вопрос, чтобы потом не пришлось общаться с ним.
Ты знаешь этого мужчину?
Хорошо, хорошо!
Ладно.
- Хорошо...

Я не знаю никаких Питонов.
Я всего лишь бизнесмен, клянусь.
И что за бизнес?
Я избавляюсь от вещей, от которых нужно избавиться.
Поточнее.
Тела!
Я сжигаю тела.
Собаки.

Что за груз был у Питона?
Старуха без башки.
Я кремировал ее и отдал прах тому парню.
Стой, этот парень был здесь?
Да, этим утром.
Я высыпал прах в урну... он забрал ее и ушел.
Хорошо, подожди.
Эйвери, Грейс хочет поговорить с тобой.
Грейс.
Милая, это я.
Я здесь.
Эйвери, окажи мне услугу?
Что угодно, милая.

Можешь сказать моей маме, что я люблю ее?
Нет.

Ты не сдаешься.
Мы разгадываем его головоломки.
Мы все ближе, слышишь меня?
Я так устала, Эйвери.
Я не могу держать.
Я уже больше не боюсь.
Грейс...
Милая, я знаю, что тебе больно.
Я знаю, что ты хочешь, чтобы все закончилось, но я ведь еще не сдалась.
Мы вместе.
Мы нужны друг другу, чтобы выжить.
Помнишь, как ты впервые пришла повидать меня?
Я не хотела снова открывать ту часть моей жизни.
Это было слишком больно.
Но твоя сила сделала все намного проще.
Грейс, я хочу, чтобы ты слушала меня.
Ты должна открыть глаза...
Ты должна встать и бороться, потому что я не собираюсь терять того, кого люблю... не сегодня.
Я тоже тебя люблю.
Эйвери...
Хорошо, оставайся с ней.
И дай мне знать, если что-то изменится.
Я верю твоему суждению, Эйвери, но дело не только в киберотделе.
Все офисы ФБР в оффлайне, и ждут, пока Центр отправится на перезагрузку.
Мне нужно еще немного времени, Маркус.
У меня операции проводятся без технического сопровождения.
И что еще хуже - у Питона есть доступ к секретным документам ФБР.
Мы не можем больше ждать.
На кону жизнь молодой девушки.
На кону все бюро.
Думаешь, я не знаю?
Я взвесила все варианты.
Продумала каждый исход.
И поступить нужно только так.
Ты бы настаивала на этом, если бы речь шла не о том, кто так дорог тебе?
Несомненно.
Тогда сделай это.
Хорошо.
Итак, давай вспомним, все, что уже узнали.
Питон отправил свою мать через всю страну, кремировал, а затем забрал ее прах.
Ренетта Вилкерсон, в девичестве

Родилась в Эвансвилле, штат Пенсильвания, а выросла в Топтоне.
Оба города на расстонии одного переезда.

- Что ты имеешь в виду?

Он везет ее домой, чтобы развеять ее прах.
Да, но куда?

Оба города на расстоянии в 20 минут, и оба на север отсюда.
Проверим в алфавитном порядке.
Я за рулем.
- Это кварц.

Полученный непрямым путем, но так и есть.

Значит, ответ на загадку - это кварц?
Я так не думаю.
Кварц - это решение, но не ответ.
Я слышу слова, но не понимаю.
Хорошо, слушайте.
Мать Питона росла в месте, богатом на залежи кварца, много лет назад, но не сейчас.
Сегодня их не существует.
Очевидный ответ - это не ответ.
И я хочу сказать, что нам следует оставить поле для ответа пустым.
Хорошо.
Жми "enter".
Хорошо.
Это что?
Похоже на змею, которая жрет сама себя.
Это уроборос.
Греческий символ вечности.
Это способ Питона сказать, что это может продолжаться целую вечность.
Эти игры и головоломки - отвлекающий маневр, позволяющий ему удерживать контроль над Центром, из-за чего мы должны смотреть, как умирает Грейс.
Нам нужно найти способ, как это прекратить.
Я понял.
Думаю, мы можем найти Грейс.
Но чтобы спасти ее, нам, возможно, придется ее убить.
Грейс?

Слышишь меня?

Я думаю, что знаю, как обнаружить твое местоположение.
Это будет опасно, но все получится.
Есть такая штука как карта Шодан.
Она показывает точно расположение каждого устройства в мире, подключенного к интернету, в том числе той камеры, на которую ты смотришь.
И мы можем использовать карту Шодана, чтобы найти тебя, но мне нужны производитель и модель камеры.
И единственный человек, который может дать мне эту информацию - это ты.
Я не понимаю.
Грейс, нам нужно, чтобы ты попыталась подобраться к камере и назвала нам производителя и модель.
Эта информация поможет нам найти тебя.
Но, Эйвери, я могу уронить кнопку.
- Разве это не убьет меня?

Нет, Грейс, не убьет.
После того, как ты отпустишь кнопку, и получишь два последних укола, у нас будет минут 25 на то, чтобы найти тебя и отправить к тебе "скорую".
Это наш единственный шанс.
Грейс, послушай, у тебя получится.
Хорошо.
Хорошо.
Хорошо.
Грейс!
Ты в порядке?
Да.
Я просто не вижу, не вижу камеру, я ее не вижу!
Стой, стой!

Посмотрите вверх.
Думаю, это зеркало.
Я вижу отражение камеры.
Возможно, смогу получить номер модели.
Это Tekshot TK20.
Плохие новости.
Таких камер на карте Шодана 277.
- Можешь сузить поиск?

Отбрось все, что не на американском континенте.
Аляска ушла, Гавайи ушли.
Все еще 214 камер.
Грейс, милая, мы тебя найдем.
Мои поздравления, команда киберотдела.
Хорошо сыграно

Немного дольше, чем я ожидал, но вы редко разочаровываете.
Если ты ее убьешь, я найду тебя!
Обещаешь?
Это только твоя вина, замдиректора.
Ты слаб, Данте.
Тебе не хватило мужества прийти за мной, поэтому ты вцепился в невинную девушку?
Что больнее, Эйвери, умереть или жить, зная, что кто-то, кого ты любила, умер из-за тебя?
Мы же оба знаем ответ на этот вопрос, не так ли?
Эй!

Не делай этого!
Я действительно ценю ваше сострадание и азарт.
Жаль, что время на исходе.
Да.
Питон, не смей!
Ты не посмеешь!
Грейс!
Ты все равно ее не спасла бы.
Грейс!
Грейс, оставайся со мной.
Слушай мой голос.
Сосредоточься.
Это единственный способ выжить.
Я знаю, что это тяжело, но мне нужно, чтобы ты перестала бороться.
Хорошо.
Теперь сделай короткий вдох и задержи его.

Твое тело расслабится.
Через 90 секунд ты потеряешь сознание.
Но я обещаю тебе, что найду тебя.
Рэйвен, звони Элайдже.
Каждая секунда на счету.
Если Питон с Грейс, он должен быть в пределах шести часов езды от места, где Элайджа нашел крематорий.
Это Элайджа и Мигель.

Мы сузили поиск до 78 камер.
Все еще слишком много.
Ребята, мы считаем, что Питон отвез свою мать домой, чтобы развеять ее прах.
Поэтому исключите все за пределами часа езды от Эвансвилля и Топтона.
Эй, ребята, это 27 камер.
15 из них не защищены.
Проверяю видео.
Все чисты.

Три в Эвансвилле, городе, где родилась его мама.
Должна быть одна из них.
Мы близко, но нам нужны точные координаты.
Хорошо, Питон оставил голову матери в моем доме.
Он оставил реле напряжения в Центре.
Он оставлял нам ответы, чтобы потом мы могли оглянуться, зная, что могли спасти ее.
Он давал нам подсказки с самого начала.
Произнесите молитву и следуйте за звездой.
Уверен, что вы найдете ее.
Он уже сказал нам, где она.
Итак, следовать за звездой.

Нэш - это звезда в созведии стрельца.
Его мать родилась Медицинском центре Нэша.
Он заброшен.
В Эвансвилле.

Элайджа, где ты находишься?
Мы как раз на въезде в Эвансвилль.
Грейс в доме 406 на шоссе Олд-Миллс.
Поторапливайтесь!

Мы будем там.
Мигель, или Питон, или Грейс.
Сообщи о нем.
Едем за Грейс.
Элайджа, быстрее!
Она не дышит.

Ну же, Грейс.
Она не дишит.
Ну же, Грейс!
Дыши...
Ты со мной.
Ты в порядке.
Ты в порядке.
Молодчина.
Не говори.
Не говори.

Я просто должна сказать тебе.
Я хотела сдаться.
Но ты мне не позволила.
Если бы не ты, меня бы здесь не было.
Спасибо.
Грейс.
Мам?
О, солнышко.
Мам...
Мам...
Эйвери здесь.
Ты должна с ней поговорить.
Спасибо.
Не нужно меня благодарить.
Эйвери, пожалуйста.
Я хотела позвонить.
Тысячи раз репетировала все, что должна была сказать, если бы выпала возможность.
В день аварии
Ханна была так счастлива.
Она жужжала песенку на заднем сидении, и...
Я помню, как чихнула.
А она свои тонким, нежным, счастливым голоском сказала:
"Будь здорова".
Это были ее последние слова.
"Будь здорова".
И с тех пор я думаю об этом каждый день.
Спасибо, что спасла жизнь моей дочери.
Послушай, будешь в Барселоне - звони.
Хорошо?
Мы чертовски весело провели время.
Значит, ты возвращаешься в Интерпол?
Нет, пока нет.
Я должен выполнить одно обещание.
Мигель...
Питон скрылся.
Он бросил свою машину - и его не найдут до тех пор, пока он сам не захочет.
Но это же не значит, что я должен перестать искать, правда?
И не переставай.
Вернись в Интерпол.
Будешь связующим звеном с киберотделом.
Вместе мы найдем Питона.
А ты что думаешь?
Думаю, это то, что нужно.
Но по этому делу я буду работать один.
Мигель.
Будь осторожен.
В следующий раз, когда я поймаю тебя на преступлении, я сама отправлю тебя за решетку.
У нас есть один час на то, чтобы вернуть Центр к жизни.
Каждую зарядку, каждый кабель, каждое реле нужно выбросить.
Ничего не оставляем.
Похоже, к Крумми вернулся его гонор.
Мой гонор всегда при мне.
Назовем это хваткой.
Думаешь, я хваткий?
Как Мэджик-в-игре-по-центру-против-Бостона хваткий?
Или как Коуб-набравший-81-очко-за-одну-игру хваткий?
Ну нет.
Как Джордан-сбросивший-победителя-в-игре против-"Джазза" хваткий.
Вот это хватка.
Хорошо, здесь все вычищено.
Патруль дежурит напротив входа.
Если что-то понадобится - звони, хорошо?
И я прилечу.
Есть, сэр.
Боже, ну и день.
Скучно не было, это точно.
Вообще-то, я... сейчас побуду немного скучным.
Я вернусь сюда завтра, если хочешь.
Помогу навести здесь порядок, хорошо?

Это уже свидание.
Спасибо.
Не бойся.
Я ждал этого целую вечность.
Все кончено, Данте.
Агенты ворвутся сюда через секунду.
Так бы и было, если бы они не были уже мертвы.
Мы сами, замдиректора, только ты, я и мама.
Хотел, чтобы она это увидела.
Брось пистолет, Данте!
Все не должно закончиться вот так!

Ты или умрешь, или я буду преследовать тебя в снах до конца жизни.
Синхронизация и коррекция - @elder_man
Переводчики: alesandra, osher