# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Тише, тише, тише.
Тише.
Что ты помнишь?
- Меня убили.
Олли...
Вонзил нож в сердце.
Я не должен быть здесь.
- Леди вернула тебя.
- После того, как тебя закололи, после смерти, куда ты попал?
Что ты видел?
- Ничего.
Там ничего не было.
- Владыка не зря тебя вернул.
Станнис не был обещанным принцем, но кто-то должен им быть.
- Не оставите нас?
Ты был мёртв.
А теперь - нет.
Как по мне, это полное безумие.
Я даже не знаю, каково тебе.
- Я поступил правильно.
И был убит за это.
Теперь я вернулся.
Почему?
- Я не знаю.
Может, мы и не узнаем.
Какая разница?
Живи дальше.
Сражайся столько, сколько сможешь.
И вычисти дерьма, сколько сможешь.
- Но я не знаю, как.
Думал, что знаю, но...
Ошибся.
- Хорошо.
Ошибайся снова.
- Они думают, ты какой-то бог.
Тот, кто восстал из мертвых.
- Я не бог.
- Я-то знаю.
Я видел твой член.
Что ты за бог с таким маленьким членом?
- Глаза всё ещё карие.
Так это правда ты?
- Наверное.
Погодите пока жечь мое тело.
- Смешно.
Это точно еще ты?
- Ты живой?
- Да.
Всё хорошо.
- Я говорила?
Я раньше думала, что море так назвали, потому что у моря уморишься смотреть на воду.
- Кажется, нет.
- У моря - уморить.
Пишется по-разному, а звучит похоже.
- Да, похоже.
- Конечно, я тогда не умела читать.
Сэм, тебя что, тошнит?
Уже недолго.

Так хочу увидеть Старомест.
Капитан говорит, это самый красивый город в Вестеросе.
Тебя снова тошнит?
- Нет.

В Цитадель не пускают женщин.
Там не будет места ни тебе, ни малышу Сэму.
- Но в Чёрный Замок тоже не пускают женщин.
- Цитадель - не Черный Замок.
И никакой Джон Сноу или мейстер Эймон мне там не поможет.
- Поживу в Староместе.
- Как, одна?
С ребенком и без денег?
- Так если мы едем не в Старомест, тогда куда?
- В мой дом.
Рогов Холм.
Мой отец...
Ну, отец, но у меня добрая мать и славная сестра.
Они позаботятся о вас.
- Куда ты пойдешь, туда и я.

- Я сказал так, потому что вы должны быть в безопасности.
Я ведь хочу стать мейстером, помочь Джону в нужный час и спасти вас.
- Нас - и всех людей в мире.
- Они меня не волнуют.
Ну, волнуют, но не очень.
Мне дороги ты и он.
- Я знаю, Сэм.
И он тоже.
Только тебе мы и дороги.
Думаешь, что лучше так, - мы тебе верим.
- Лучше бы ты что-нибудь в меня швырнула и убежала.
- Я не поступлю так с отцом своего сына.
- Это мой отец.
- А рядом с ним

- Сир Артур Дейн?
- Меч Зари.
- Он был лучшим мечником на памяти отца.
- Лорд Старк.
- Я искал вас на Трезубце.
- Нас там не было.
- Ваш друг узурпатор лежал бы в земле, будь мы там.
- Рейгар мёртв.
Безумный Король лёг в землю.
Почему вы не защищали принца?
- Мы нужны ему здесь.
- Где моя сестра?
- Желаю удачи в грядущей войне.
Это - начало.
- Нет.
Это - конец.
- Он сильнее отца.
- Намного.
- Но отец победил.
- Правда?
- Я знаю.
Тысячу раз об этом слышал.
Он ударил его в спину.
Что в башне?
- На сегодня хватит.
Мы вернемся в другой раз.
- Хочу узнать, куда он идет.
- Нам пора.
- Отец!
Зачем вы это сделали?
Верните меня, я хочу назад.
- Нет.
- Он слышал меня.
- Возможно.
Может, он слышал ветер.
- Нет, меня.
- Прошлое уже начертано.

- Что было в башне?
Я хочу вернуться.
- Я говорил тебе, задержись там, где тебе не место, и уже не вернешься.
- Зачем возвращаться?
Чтобы снова стать калекой?
Говорить со стариком в дереве?
- Думаешь, я мечтал сидеть здесь тысячу лет, издалека глядя на мир, и прорастая корнями?
- Так почему же?
- Я ожидал тебя.
- Вами я быть не хочу.
- Я не виню тебя.
Ты не останешься тут навечно.
Не станешь стариком в дереве.
Но прежде чем уйти, ты должен обучиться.
- Чему?
- Всему.
- Как вы только там стоите во всей этой коже?
Не оставите нас?
Ты сегодня прелестна, милая, прелестна.
И как только ты взошла по этой лестнице, не вспотев?
- Если хочешь пытать меня, то верни их и приступай.
- Я никого не пытаю.
Хоть люди часто этого заслуживают.
И ответы дают скорей.
Но, как правило, неверные.
Моя же задача - отыскивать верные.
Знаешь, как именно?
Всего лишь дарю людям счастье.
Хочу подарить его тебе, Вала.
Так ведь тебя зовут, Вала?
Ничего страшного.
Я знаю, кто ты и что ты сделала.
Ты много сделала.
Пожертвовала телом ради дела, на что способны немногие.
И помогала Сынам Гарпии убивать Безупречных и Младших Сынов.
- Безупречные и Младшие Сыны чужие здесь, они пришли с чужой королевой разрушить город и нашу историю.
- Я понимаю.
Что ж, это логично с твоей точки зрения.
Я вижу всё, конечно, иначе.
Попытайся рассмотреть всё с моей точки зрения, а я попытаюсь рассмотреть всё с твоей.
Ибо так и только так я смогу осчастливить вас с Домом.
Правильно я произнёс?
Дом.
Боюсь, я не вполне овладел языком.
Красивый мальчик.
Большие карие глаза;

- А ты настоящий освободитель, да?
Зачем пытать меня?

- Дети невинны.
Я их не обижаю.
Мальчику не грозит опасность, я клянусь тебе.
Но между нами, ты помогла убить воинов королевы.
Мы оба знаем, каково наказание за это.
Как бедный Дом выживет без матери?
При его-то слабых легких...
- Если проболтаюсь, меня убьют.
Так что либо ты, либо они.
- Да, с твоей точки зрения, это тупик.
Однако есть третий выход.
Завтра отходит корабль в Пентос.
Я уже выкупил место для женщины и ее сына.
Я даже собрал вам суму серебра на первое время.
Хотя, боюсь, придется просить наших облаченных в кожу друзей отнести ее.
Я сам не осилю.
Корабль отплывет на заре.
Решить нужно сейчас.
Новая жизнь для вас с Домом или...
- Чем пока займёмся?
Как бы убить время?
О чём поболтаем?
Ты знаешь девятнадцать языков.
Хоть на каких-то ты должна о чем-то говорить.
Вы ведь столько времени проводите вместе.
О чём бы вы говорили, не будь меня здесь?
- Обход.
Как мы обходим город с Безупречными.
Что видим на обходе.
И кого берем под стражу.
- Хорошо, очень хорошо.
Но это доклад.
Я-то думал, скорее, о беседе.
Один мудрец сказал, что истинная история мира - это история блестящих бесед в прекрасных залах.
- Кто сказал?
- Я.
Только что.
Ладно, беседы не будет.
Давайте поиграем.
Вы что, не играли ни разу в жизни?
- Игры для детей.
- Мой хозяин, Кразнис, иногда заставлял нас играть в игры.
- Вот, уже хорошо.
- Только девушек.
- Нет, нет, нет.
Не так.

Невинные игры.

Игры с выпивкой.
- Но мы не пьем.
- Пока не выпьете.
Ну ладно.
Не пейте.

Есть одна игра.

Правила просты:
я говорю что-то о вашем прошлом.
Если ошибся, я пью.
А если прав...
Видимо, без выпивки не выйдет.
О, вы не торопились.
- Простите.
Я был занят выясняя, кто платит Сынам Гарпии.
В таком деле не спешат.
- Вы узнали?
- Добрые Господа Астапора и Мудрые Господа Юнкая.
При поддержке их друзей из Волантиса.
- Видите?
Можно не волноваться о местном восстании.
А всего лишь о трех богатых городах, которые за него платят.
- Мы уже брали Астапор и Юнкай.

- Если Безупречные выступят на Астапор и Юнкай, кто защитит вольных людей Миэрина?
- Если не драться, как их остановить?
- Никак.
Господа говорят лишь на одном языке.
Они говорили со мной много лет, я знаю его лучше родного наречия.
Чтоб они нас услышали, мы должны ответить тем же.
И это последнее, что они услышат.
- Может, и так.
- Так мы будем драться?
- Возможно.
- "Возможно"?
- Это ведь беседа.
Скажите, ваши пташки донесут весть Добрым Господам Астапора,
Мудрым Господам Юнкая и рабовладельцам Волантиса?
- Разумеется.

- Твоим глазам лучше, Артур.
Как мамина челюсть?
- Лучше.
- А твой отец?
- Никто его не видел.
- И не увидит.
Всё прошло замечательно.
- А лорд Варис еще вернется?
- Это вряд ли.
Ты скучаешь?
- Он хороший.
- Он называл нас пташками.
И давал сладости.
- Забавно, что ты вспомнил.
Угадайте, что я нашёл сегодня.
Засахаренные сливы из Дорна.
Запомните:
если вашим друзьям нужно сладкое или помощь, пусть приходят мне.
Всё, что мне нужно взамен - слухи.
Не надо бояться.
Это сир Грегор.
Он друг для моих друзей.
Ну, бегите.
- Это пташки Вариса?
- Теперь Ваши, Ваше Величество.
- Что именно вы с ним сделали?
Мне так никто и не объяснил.
- О, много всего.
- Он понимает нашу речь?
Ведь он и раньше-то не особенно понимал полные предложения.
- Он понимает достаточно.
- Так велите ему пойти в септу и раздавить голову Его Воробейшества как дыню.
- Его Воробейшество окружают сотни Святых Воинов.
Сир Грегор не выстоит против всех.
Да и зачем.
Противник будет один.
- Они уже выдвинули свои обвинения?
- Еще нет.
- С нетерпением жду этого судебного поединка.
- Город - это мало.
Мне нужны пташки в Дорне, в Хайгардене, на Севере.
Если кто-то хочет воспользоваться нашими потерями, я хочу слышать.
Если кто-то смеется над королевой, которая голой шла по улицам вся в дерьме, я хочу слышать.
Я хочу знать, кто они.
Хочу знать, где они.
- Лорд Варис был плох, но Квиберн еще хуже.
Говорил же я.
Говорил.

Из Цитадели не выгоняют без веских причин.
Но никто меня не послушал.

А то, что он сделал с Грегором Клиганом, это извращение.
Мы не давали разрешения на такой опыт.
Я лично думаю, что в наших же интересах, чтоб это чудовище...
- Чем могу помочь?

- Моя матушка...
- Меня пригласили, дорогая, для помощи в важных и крайне сложных вопросах, королеве не место в темнице.
- Спасибо вам, что вспомнили.
Давно пора обсудить те унижения, которым я подверглась.
- Маргери - королева.
А вы - не королева, потому что не замужем за королем.
Я понимаю, брачные дела в вашей семье весьма запутанны.
- Это заседание малого совета.
У вас нет места в малом совете.
- Я Лорд Командующий Гвардии.
У командира Гвардии есть место в малом совете.
- Великий Мейстер Пицель, вы можете подтвердить?
- Ну...
Я скажу, сир Герольд Хайтауэр входил в совет Безумного Короля.
Ну так то был Безумный Король.
Король Роберт смотрел на вещи иначе.

- Как же смерть Мирцеллы, дядя?
Ты не считаешь убийство родственницы "важным вопросом"?
- Женщины, что убили Мирцеллу, свергли дом Мартелл и захватили Дорн.
Нам надо многое обсудить.

- И раз вы не можете нас выгнать, тогда приступим.
- Мы не можем вас выгнать.
А вы не заставите нас остаться.
Разве что вы прикажете этому убить нас всех.
- Ваше Величество.
- Моя мать желает видеть место упокоения своей дочери.
- Простите, Ваше Величество.
Это невозможно.

- Когда это будет возможно?
- Когда она искупит свои грехи.
- Вы обрезали ей волосы и прогнали без одежды по улицам на глазах у всего города.
Это не было искуплением?
- Нет.
Она предстанет перед судом семи септонов, и мы узнаем истинную меру ее грехов.
- Вы дадите ей, взглянуть на место упокоения Мирцеллы.
Я ваш король.
- Это так.
- И что это значит для вас?
- Очень и очень много.
Корона и Вера есть два столпа мира.
Знаете, кто это сказал?
Ваша мать.
- Моя мать, что так грешна?
Моя мать, которой еще нужно искупление, после всего, что с ней сделали?
- Вы знаете, как нам явилась Высшая Мать?
Как мужчины и женщины впервые ощутили присутствие Матери?
Через собственных матерей.
Серсея исполнена вероломства.

Но когда она говорит о вас, материнская любовь затмевает всё.
Её любовь к вам самое подлинное, что есть в целом мире, ибо она не от мира сего.
Но вы знаете.
Вы чувствуете.
Видите, когда говорите с ней.
- Да.
- Это великий дар.
Которого я не знал.
Зависть.
Еще один грех мне нужно искупить.
Ваше величество, вы мне позволите?
Больные колени.
- Конечно.
- Когда ваша мать шла по улицам во искупление, она хотела вернуться к вам.
- Я всё же не понимаю, почему вы хотите подвергнуть ее новым испытаниям.
- Этого хочу не я.
Этого хотят боги.
Они сообщают нам свою волю, а мы ей покоряемся или противимся.
Прошу.
Если мы стремимся к добру, то покоряемся, все, даже короли.
Истинный вождь всегда прислушивается к советам мудрейших.
И нет никого мудрее богов.
- Мой дед говорил нечто похожее.
Только речь шла не о богах.
- Боги вели его, знал он о том или нет.
Они ведут и вашу мать.
Во всех нас так много добра.
И наша цель - помочь друг другу проявить его.
- Кто ты?
- Никто.
- Кем ты была до того, как пришла?
- Арьей Старк.
- Расскажи мне о семье Арьи Старк.
- Ее отцом был Эддард Старк.
А матерью

У нее была сестра,
Санса, и четыре брата.
Три брата:
Робб, Бран, Рикон.
И сводный брат
Джон.
- И где они теперь?
- Мертвы, насколько девочка знает.
- Расскажи про Пса.
- Он тоже мертв.
Арья Старк бросила его умирать.

Его больше не было в списке.
Она его вычеркнула.
- Почему?
Больше не хотела его смерти?
- Она хотела и не хотела.
- Она запуталась.
- Да, так и есть.
- Кто еще был в глупом списке Арьи Старк?
- Серсея Ланнистер.
Грегор Клиган.
Уолдер Фрей.
- Короткий список.
Ты что, только их хотела убить?
Ты точно никого не забыла?
- Какое имя девочке назвать?
- Если девочка назовёт своё имя, я верну ей глаза.
- У девочки нет имени.
- Идём.
Если девочка правда никто, ей нечего бояться.
Кто ты?
- Никто.
- Дом Амберов известен своей верностью.
- Известен верностью Старкам.
- А вы, лорд Карстарк?
Ваши люди ведь родичи Старков, а?
Но вот мы здесь, времена меняются.
- Когда мой отец стал Хранителем Севера, ваш дом отказался сложить знамена.
- Твой отец был скотом.
- Мой дорогой отец, Хранитель...
- Твой отец был скотом, и потому ты его убил.
Я бы так же поступил со своим, но отец оказал мне услугу и сдох.
- Мой отец был отравлен врагами.
- М-мм.
- Зачем вы прибыли в Винтерфелл, лорд Амбер?
- Бастард Джон Сноу перевел войско Одичалых за Стену.
Мы севернее, чем вы все, забыли?
Они пойдут вперед, их встретим, как и прежде, мы.
Люблю драться с Одичалыми, всю жизнь дрался.
Но их слишком много на нас одних.
- Так вы пришли за помощью?
- Мы поможем друг другу.
Чем будет холоднее, тем дальше потащатся эти козолюбы.
И скоро дойдут сюда.
- Думаете, орда Одичалых возьмет Винтерфелл?
- Если их поведет в бой Джон Сноу.
Он знает эти места лучше, чем все мы.
- Вручите знамя дому Болтон.
Присягните мне как Хранителю Севера, и мы с вами вместе уничтожим бастарда и его одичалых друзей.
- Я не стану целовать тебе руку.
- Знаменосец преклоняет колени перед Лордом.
- И этого не дождешься.
- Как доверять тому, кто не чтит традиций?
- Твой отец чтил традиции.
Поклонился Роббу Старку.
Назвал королем Севера.
Робб Старк не зря доверял твоему отцу?
- Тогда, похоже, мы теперь в тупике.
- В пекло поклоны и клятвы туда же.
У меня есть подарок.
- Надеюсь, девушка.
Предпочитаю рыжих.
- Девушка, да.
И дикая.
- Люблю диких.
- И мальчик, юный и свежий.
Как нравится Карстарку.
- Кто это?
- Рикон Старк.
- Откуда мне знать, что это он?
С возвращением,
Лорд Старк.
- Пора.
- Если у вас есть последние слова, говорите.
- Ты не должен быть жив.
Это неправильно.
- Как и мое убийство.
- Моя мать живёт в Белой Гавани.
Напишете ей?
Что я погиб в бою с Одичалыми.
- У меня был выбор,
Лорд-Командующий.
Предать вас или Ночной Дозор.
Вы привели войско Одичалых в наши земли.
Привели грабителей и убийц.
Если бы я решал вновь, зная, чем всё кончится, я бы снова сделал верный выбор.
- Уверен, что так, сир Аллисер.
- Я дрался, я проиграл.
Теперь отдохну.
Но вы,
Лорд Сноу, будете вечно сражаться в их битвах.
- Нам надо сжечь тела.
- Тебе.
- И что мне с ним делать?
- Носи.
Сожги.
Что захочешь.
Чёрный Замок твой.
Мой дозор окончен.