# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ФЛИН РАЙДЕР:

Ладно, в Королевство Короны, если быть точнее, но это лишь вопрос терминологии.
Когда-то, давным-давно, частичка солнечного света упала на землю...
Знаете что?
Пожалуй обойдемся изрядно укороченной версией.
Из частички вырос золотой цветок, способный исцелять, стремная Матушка Готель напела цветку, чтобы тот вернул ей молодость.
Ля-ля-ля, королева, заболела, цветок исцелил ее, та родила Рапунцель, которая от рождения обладала магической силой цветка, и все было в летающих фонариках и безудержном веселье, пока...

Потом принцесса была спасена щеголевато непреклонным, испепеляюще галантным, дьявольски очаровательным пройдохой.
Некоторые сочли бы его ворюгой, но я предпочитаю термин "недопонятый ловелас".
Жизнь никогда не была легкой для юного Юджина.
Сирота, воспитанный жестокими улицами...
РАПУНЦЕЛЬ:

ЮДЖИН:

Итак, прекрасная девица, то есть ты, и очаровательный пройдоха, то есть я, заключили договор.
Мы последовали за фонариками, я спас тебя от Готель, ты спасла меня от... смерти, и в результате ты получила самую четкую прическу в мире.
- И потом...

Тут и начинается наша новая история.
Прошло полгода, я наслаждалась своей новой жизнью в Королевстве Короны, и день официальной коронации меня как принцессы наконец настал.
ЮДЖИН:

- Не так ли, солнышко?

ЮДЖИН:

РАПУНЦЕЛЬ:

Да, мы с Юджином поженились.
Но будьте уверены, все, что было до дня свадьбы и наше "долго и счастливо"
стало самым большим приключением нашей жизни.
ЮДЖИН:

Они догоняют.
И их все больше.
Отлично, так даже интересней.
Да они упрямые.
Я тоже.

Соревнование?
Думаешь, справишься?
О, за меня не беспокойся.
Ой.
ЮДЖИН:

Ну здорово.
Так, Макс, слушай меня...
Ой, ствол, ствол, ствол!
Ух, надеюсь землица была мягкая.
Ой, крольчатки!
Смотри Фидела, осторожно.
(лошадь хрипит) (кролики пищат)
В этот раз не уйдешь!
РАПУНЦЕЛЬ:

Прости.
Почти на месте.
Еще тут?
РАПУНЦЕЛЬ:

(Макс хрипит)
(вздыхают)
Отличный вид, капитан.
(вопросительно фыркает)
(вздыхает) Паскаль, ты только взгляни.
(Паскаль вздыхает)
Ха-ха!
Ладно, ладно, я знаю, о чем ты думаешь.
Может это и выглядит, будто ты победила, но ты должна учесть, что мои волосы теперь намного длиннее твоих, поэтому они сильнее сопротивляются воздуху.
Хм.

Ты видел что-нибудь более прекрасное?
Да, конечно видел.
КАПИТАН:

Скоро начало приветственной церемонии.
Думаю, мы показали гвардейцам, кто тут главный.
А что ты скажешь на то, чтобы стать принцессой официально?
А, так это сегодня?
Ха-ха, как смешно.
Пошли, пора возвращаться в замок.
О, может мне даже перепадет королевский массаж.
Перед моей ежедневной стрижкой, конечно.
(Паскаль пищит)
Знаю, Паскаль, мы туда обязательно выберемся.
Ха!

(вздыхает)
РАПУНЦЕЛЬ "Задолго до счастливо"
РАПУНЦЕЛЬ ПОЕТ:

*И прекрасно оно, как не крути*
*Я легка и свободна, как лучик света*
*Готова исследовать мир*
*И ничто не стоит на пути*
*Да, мне придется чтить традиции*
Реверанс.
*И обязательств тоже не избежать*
Принцесса, пора.
* А также пары правил...

*Обязанностей не счесть*
*Но несмотря на это все, я счастлива весьма*
Сюда, принцесса.
*Все эти корсеты, пряжки да поклоны*
*Плюс кучу запомнить имен*
- Джейн?

Точно.
*Но поздновато жаловаться, полагаю*
*Это мое "долго и счастливо", в конце концов*
Довольно, дальше я сама.
Как ощущения?
Сложно.
Но это не беда.
Рада твоему настрою, Рапц, ведь приветственная церемония, это только начало.
Завтра фестиваль, за ним последует королевский банкет, и все это "до" официальной воскресной коронации.
Ты что, серьезно?
Слушай, Рапунцель, я понимаю, все это принцесство для тебя в новинку, но ты хотя бы попробуй вжиться в роль.
Поверь, Кассандра, я знаю, как все это важно для моего отца.
Как Вы и распорядились, Ваше Величество, мы удвоили охрану и на центральных воротах, и на южных башнях.
Хорошо.

Хочу, чтобы они чувствовали себя в безопасности.
В дни коронации моей малышки все должно быть идеально.
Привет, пап.
*Вот наконец ты в объятиях моих*
*Помогу тебе я во всем*
*Буду защищать тебя*
*От всех невзгод в мире*
*И заживем мы "долго и счастливо" в конце концов*
Теперь, как принцесса, ты отвечаешь не только за себя и свою семью, но и за всю Корону.
Не переживай, пап, я тебя не подведу.
И пока мы увлечены всей этой коронацией принцесс и вся эта королевская суета, конечно, прекрасна, но, как ты думаешь, смогу ли я взять небольшой перерывчик вскоре?
Понимаю, тебе все это в новинку, но ты привыкнешь.
К тому же, похоже твоим друзьям все это по нраву.
Ого-го, Хельмут, чувачок, эта шляпа придает законченность наряду.
Знаю, знаю о чем вы подумали.
"Почему Юджин сегодня в настроении?"
"Что случилось?"
*Теперь живем мы в роскоши*
*Сбываются мечты*
*Так почему бы не расставить нам*
*Все точечки над "и"*
*Сегодня же вручу ей роз букет*
*И предложение сделаю, колени приклонив*
*И подарю кольцо, что выбрал для нее*
Мило.
*Жизнь будет слаще сахара*
*Станет она миссис Юджин Фицерберт*
Ну да, не ахти, а если так?
*Станет она принцесса Юджин Фицерберт*
Когда еще сделать предложение, как не в день ее коронации?
РАПУНЦЕЛЬ И ЮДЖИН:

*И наша история подойдет к концу*
*

*Надежно и тепло*
*Послужим мы людям, как должны*
*Сбывается наша заветная мечта*
*Сей крест мы готовы нести*
*И приключение наше подходит к концу*
*Наконец заживем "долго и счастливо"*
РАПУНЦЕЛЬ:

*Так отчего же мне не по себе*
*Если это она*
*А это она, полагаю*
*Это и есть пресловутое "долго и счастливо"?

Итак, без проблем, просто представляюсь самым важным людям в мире.
Олицетворяю собой маму, папу, и все королевство.
Справимся.
"ПРАЗДНИЧНАЯ КОРОНАЦИЯ"
(пищит крыса)
Леди Кейн, что это?
Время отдать дань уважения нашим любимым правителям.
(звучат фанфары)
Ведем себя, как радушные хозяева.
Это вполне нам по... силам.
(король кряхтит)
Ваше Величество, представляю госпожу Элизабет Ван Хоскинс из Рочестера.
(покряхтывает)
Идите сюда!
Рада познакомиться.
(крякает)
Может тебе стоит воздержаться от крепких объятий, дорогая.
Без крепких объятий.

Представляю Командующего генерал-лейтенанта Джеймса Розерфорда-Карвера Третьего.
Ух, какое труднопроизносимое.
Могу я называть Вас Джимми?
Лучше не надо.
Ну... все равно добро пожаловать.
ЦЕРЕМОНИЙМЕЙСТЕР:

Ого, должна заметить, я тащусь от вашей прически.
Я тоже носила когда-то длинные волосы...
Это парик ручной работы, сделан из лучшего шелка и вакунских тканей.
Указывает на высокий социальный статус.
Вам следовало бы знать.
И все же, приятно познакомиться.
К сожалению, недостаточно приятно, чтобы надеть туфли.
(смеется)
В самом деле.
(хмыкает)
(шепчет) Прости.
Что ж, полагаю, мы сегодня многому научились.
Не везде бывают уместны крепкие объятия.
(оба хихикают)
Эй, все нормально?
Да, конечно, иначе и быть не может.
(вздыхает) Просто...
Юджин, неужели это все, о чем ты мечтал?
Рапунцель, ты моя мечта.
И пока ты со мной, ответ на твой вопрос будет "да".
А что, ты так не считаешь?
Не...

Ты что, конечно да!
Я люблю тебя от всего сердца, Юджин.
Слушай, я понимаю, все это странно.
Никто не ждет, что ты станешь идеальной в одночасье.
Но поверь мне, я посетил многие уголки мира и нигде не бывало лучше, чем тут.
Наш замок, друзья, твоя родня, мы с тобой.
Что еще можно пожелать?
Ничего.
Нам пора!
(кашляет)
(усмехается) Как водичка, Фицерберт?
(тяжело дышит) Сырая и холодная.
Вся в тебя.
(хихикает) Вставай, Рапунцель, пора идти.
Надо отдохнуть перед завтрашним днем.
Да, начинаем спозаранку!
Прости.
Она меня пугает.
(труба зовет)
Принцесса Рапунцель проведет день в городе.
- (кряхтит) - (пищит)
Ой!
Эй!
Ай, ай, ой!
(нюхает)
Дай угадаю.
День в городе был не такой, как представлялся?
(вздыхает) Это было... интересно.
(фыркает)
Ну еще бы.
Я бы хотела, чтобы папа отпускал меня посмотреть реальный мир.
Если ты и правда этого хочешь, я бы могла вывести тебя, чтобы никто даже не заметил твоего отсутствия.
(пищит)
Ты имеешь ввиду втихаря?
Именно.
Это твое дело, чем заниматься в дали от чужих глаз.
(стук в дверь)
ЖЕНСКИЙ ГОЛОС:

Выше нос, Рапц.
Вдруг твой папа нанял для тебя жевальщика яств.
(дети смеются)
Я решаю, кто где сидит.
Один из плюсов работы.
(хихикает)
Не понимаю твоей печали, милая.
Я же сказал, делай что хочешь.
Ты так и поступила.
Хм, ты не упоминал о батальоне сопровождающих лиц.
Это ни к чему.
Ты из королевской семьи, появившийся на публике.
- Но пап...

Леди и джентльмены, графы и графини, бароны и баронессы, маркизы и... их женский вариант.
Позвольте разделить с вами этот момент истории.
Принцесса, можешь выйти ко мне?
Сегодня мы воспеваем нашу любовь к принцессе.
Я, например, не придумал ничего лучше, чем выразить свою любовь к этой женщине так.
(пищит)
Ой, Юджин, ты что-то уронил?
Нет.
Рапунцель, с момента нашей первой встречи, в который ты приложила меня сковородой, я знал, что это любовь.
Ты мой свет, ты мой лучший друг и я хочу быть твоим партнером по жизни.
Мне хочется смеяться с тобой и делиться с тобой всяким.
Я мечтаю воспитывать с тобой наших детей, и детей наших детей, и закатывать наши банкеты в этом самом зале еще много, много, много лет подряд.
Я хочу вместе с тобой скакать до стен Короны каждое утро, до тех пор, пока мы оба не станем очень-очень старенькими.
Я люблю тебя, Рапунцель, и хочу вместе с тобой провести здесь остаток своих дней.
Здесь?

Ну, пока ты не захочешь съехать, но я с трудом представляю, что может быть лучше замка.
ЭХО ЮДЖИНА:

ЭХО КОРОЛЯ:

Рапунцель?

(вздыхает) Я...

Я люблю тебя, Юджин, но... я не могу!
Просто... не сейчас.
Ох, мне нужно подышать.
(гости вздыхают, обсуждают)
Ох, я ужасно поступила с Юджином.
Я же люблю его и хочу замуж за него когда-нибудь... но совсем не так!
Ах!

Я тебя поняла.
(вздыхает) Ого!
У нас разве война?
Когда твой папа капитан гвардейцев, невольно начинаешь собирать всякое.
(звенит, падает)
Предвкушаю надвигающееся веселье.
Паскаль, оставайся здесь и убедись, что никто не заметит моего отсутствия.
- Придворная дама четко выразила...

Придворная кто?
Кассандра что ли?
Во-первых, называть Кассандру какой угодно дамой невероятно великодушно.
Во-вторых, да ладно, Стэн.
Это же я, твой приятель Юджин.
Юджин непоседа.
Знаешь, Рапунцель будет мне рада, если ты меня пропустишь.
Прости, Юджин, приказ есть приказ.
Ладно, ты исполняешь свой долг.

Вообще нет шансов проникнуть?
Рапунцель?
(пищит)
Рапунцель?
Вот ты где.
Послушай, Рапунцель, мне жаль.
Мне очень жаль, я не должен был так подставлять тебя.
Но хочу, чтобы ты знала, это было искренне.
Я хочу жениться на тебе, я люблю тебя.
Ясно, ты все еще расстроена, понимаю.
Ты пока не готова ответить мне тем же.
Без проблем.
Боже мой, это отличная подушка.
Что там, гусиный пух?
Другой пух?
Конский волос?

Прости.

Просто я... рос в нужде и одиночестве...
Моя жизнь была пуста.
Но теперь, с тобой, у меня наконец что-то есть, есть мы.
Что-то прекрасное.
И я стараюсь, чтобы все так и оставалось.
Думал, что ты тоже разделяешь эти чувства, но, похоже, ошибался.
(пищит)
Ну же, скажи что-нибудь.
Ой!
Фантастика, я только что излил душу ляге.
Ладно, где она?
Паскаль, ты пойми, если король прознает, что она улизнула, нам всем головы не сносить?
Я понимаю, что это не по уставу, Пит, но она изящно подчеркивает мои усики.
Эй, Стэн, шикарно выглядишь!
Она изящно подчеркивает усики!
Итак, ты нас тут всех собрал.
Что у тебя на уме?
Это не моя задумка, ребята.
Это все Леди Кейн.
Он сказал Леди Кейн?
18 лет назад принцессу выкрали из Короны поэтому король несправедливо ополчился на всех, кого считал нежелательными.
На нас.
И что?
Господа, Леди Кейн гарантирует не только сделать вас богатыми, но и предоставляет возможность напрямую отомстить королю и его драгоценной принцессе.
Кто в деле?
Это секретный проход?
Был, до того, как ты начала орать о нем на весь замок.
Рапунцель?
Рапунцель?
Рапунцель, ты здесь?
(откашливается)
Кого ищешь, Юджин?
А?

Просто делаю ежевечерний обход.
Понимаете?

- в порядке ли Рапунцель, как и обещал.

Эй, есть кто-нибудь?
Нет?

- Видите?

Э... в своей комнате, конечно.
Отлично.

Вы не можете!
В смысле, можете, конечно...
Вы можете здесь все, Вы же король!
Огромный, внушительный, бородатый, благоразумный король.
Просто она немного расстроена и сказала, что ей необходимо побыть одной.
И я это уважаю.
Но, как я уже говорил, Вы король, очень милый и доброжелательный король.
Да, возможно, ей и стоит побыть наедине с собой, но когда увидишь ее, передай, пожалуйста, что я искал ее.
Сэр, на счет предложения руки.
Все прошло не совсем так, как я планировал.
Обсудим это позднее, сынок, сильно позднее.
Точно, у нас обоих есть дела поважнее.
Как прикольно!
Хотелось бы на секундочку напомнить тебе, что следует вести себя потише.
Касс, ты скоро поймешь, я могу вести себя тише мыши, когда нужно...
Ночной патруль.
Сможем обойти, главное выбрать время.
Стоп, откуда ты про них знаешь?
У меня есть глаза в небесах.
(ухает сова)
Просто великолепно.
У тебя есть своя сова.
Как зовут?
Сова.
(цыкает языком)
Макс!
Да, когда он узнал о нашей вылазке, он настоял на своем участии.
И только между нами, полагаю, он неровно дышит к сама понимаешь кому.
Хм, это будет нашим секретом.
(вздыхает)
Дорогой, перестань убиваться.
Рапунцель нужно немного свободы.
Никто и не говорил, что воспитывать молодежь легко.
Рано или поздно, Ариана, когда-нибудь она станет королевой.
Я должен подготовить ее к этому.
(плачет ребенок)
КОРОЛЬ ФРЕДЕРИК:

Дитя мое.
Рапунцель!
Я просто хочу защитить ее.
*Похоже, я жизнь провела в надеждах*
*Грезила несбыточными мечтами*
*Жила в собственной тени в ожидании света*
*А что, если двери начнут открываться?

*Что, если путы начнут спадать?

*Что, если вдруг расчистится путь?

*И весь мир станет моим?

*Будет ли он столь хорош?

*Ведь ветер играет в моих волосах*
*Во взгляде искрится огонь*
*Что теряется за горизонтом*
*С улыбкой на устах я гуляю в небесах*
*И жить сразу станет легко*
*Случится все то, что должно*
*И я всего добьюсь, клянусь*
*С ветром в моих волосах*
*Как много еще непройденных дорог*
*Как много невстреченных друзей*
*Как много приключений ждет за поворотом*
*Множество тайн еще не разгадано*
*Куча ошибок не совершена*
*Много всего еще нужно увидеть, сделать, и посетить*
*Еще вся жизнь впереди*
*И нет ей конца*
*Ведь ветер играет в моих волосах*
*А сердце поет*
*И все только начинается*
*Не все идет, как по нотам, но я не сдаюсь*
*И жить сразу станет легко*
*Все лучшее ждет впереди*
*И я всего добьюсь, клянусь*
*С ветром в моих волосах*
И запомни, никто не должен знать, что я выводила тебя за стены Короны.
Не волнуйся, никто не узнает.
(грохот под ногами)
Тихо, тихо, Макс.
Выглядит весьма опасно.

И что ты хотела мне показать?
Поверь, лучше все увидеть собственными глазами.
Как прекрасно.
Что это?
Не знаю, они просто начали тут расти около года назад.
Смотри...
Может тебе стоит пока немного отойти.
(звон осколков)
Ого!
Оно нерушимое.
А знаешь, что самое странное?
Именно тут нашли тот волшебный цветок, который спас твою маму.
И меня.
Что это такое?
Быстрее бежим к лошадям.
И не оглядывайся, Рапунцель.
Не останавливайся, Рапунцель, беги!
Эм, Кассандра?
Не останавливайся, Рапунцель, нам надо...
Ого!

Что произошло?
Ума не приложу, но с этим мы разберемся позже.
Бежим!
Ох!
Ай!
Кассандра, мои волосы!
Ва-а-у!
А-а-а!
Кассандра!
А-а-а!
Ну, я же говорила, что смогу провести тебя незамеченной.
Легче легкого.
Легче легкого?
А ты заметила эти 20 метров
"папенька меня удавит", выросших у меня на голове?
Проблема за проблемой.
У нас проблема.
Из-за коронации они сегодня удвоили охрану у ворот.
А разве нет другого пути?
Можем войти через парадный вход средь бела дня.
Хм, может и не понадобится парадный вход.
(нюхает)
Я ему говорил, что это не по уставу.
Уф.
Так, быстро, передай мне ножницы.
Итак, что желаете?
"Полубокс" или "под Котовского".
Просто отрежь!
Ой.
Ой?

Не должно быть никаких "ой".
Ой.
У тебя бальзам с кевларом?
Что?

Пробуй еще.
Э-эх!
Нам нужен запасной план.
Прикрой глаза.
(звон)
Забей.
Они, как и те камни, нерушимы.
Мы не можем забить!
Сегодня моя коронация.
(стук в дверь)
Солнышко, ты там?
Ты не можешь так показаться Юджину.
Что?

Он не должен ничего узнать.
Я же просила, Рапунцель.
Если всплывет, что я выводила тебя за пределы Короны, мне конец.
Но я доверяю Юджину.
А я нет.
Отец не доверит мне больше эту работу.
И мы больше не увидимся.
ЮДЖИН:

Эй, там все в порядке?
Вообще-то, я тебя слышу.
(кричит) Рапунцель!
Рапунцель?
Рапунцель?
Поберегись!
У тебя все...

(хихикает)
Сюрприз!
Ой, мамочки!

Ладно!

Что-то новенькое.

Да?

Волшебство снова в деле.
Это же волшебство?

Мне достаточно того, что твои волосы снова отросли.
Не буду допытывать как.

Не буду спрашивать, как они отросли, но расскажи, пожалуйста, как же они отросли?
Не отвечай.

Ты же в порядке?

В смысле, важно.

Где война?
Расскажешь, когда будешь готова.
Спасибо за понимание.
Да ладно, серьезно?
Я думал, мы доверяем друг другу, Рапунцель.
Конечно!

Ладно, ладно, ладно.

Я не стану настаивать на объяснении, но, очевидно, ты что-то скрываешь от меня.
И что бы там не было, просто знай, что тебе не надо ничего скрывать от меня.
Мы ничего не скрываем от тех, кого любим.
Никогда.
КОРОЛЕВА АРИАНА:

Спрячь волосы, женщина.
Быстро прячь волосы.
Рапунцель?
Милая, я могу войти?
Нет!

КОРОЛЕВА АРИАНА:

Но я же могу войти, да?
Поверь, мам, тебе не стоит.
Утреннее амбре.
Не хочу тебя убить им.
Спасибо за заботу.
Мы с папой хотели бы позавтракать с тобой на террасе.
Ну, не знаю.
Еще столько всего нужно успеть подготовить.
КОРОЛЕВА АРИАНА:

Он... ждал этого всю ночь.
Да, конечно...
Я буду через минутку.
Коронация через 2 часа!
Как мне отстричь эти волосы?
Похоже, у меня есть идея.
Итак, Рапунцель, ты готова к важному дню?
Еще как!

Чем выше парик, тем лучше принцесса, так?
Итак, пап, мама сказала, ты хотел поговорить.
Да...

(вздыхает)
Я знаю, у меня не всегда получается вести себя как обычный человек а не король, а уж быть отцом, а не королем задача еще куда более сложная.
(вздыхает)
Милая, я понимаю, к новой жизни трудно привыкать и я уверен, иногда тебе хочется, меня отбрить.
(кашляет)
Ой, прости.
Тут слегка душновато.
Кому-то еще душно?
Рапунцель, когда-нибудь ты станешь королевой.
Великой королевой в великом королевстве.
Но ты, как никто другой, понимаешь каким злым и опасным бывает мир.
И барьер, который нас оберегает, может оказаться более хрупким, чем кажется.
Когда это зло начинает скалить зубы, моя задача - оградить от него Корону.
Когда-нибудь это станет твоей обязанностью.
И я должен тебя этому научить.
Но это все это случится еще очень не скоро.
До тех пор, единственной твоей обязанностью будет доверять мне, ведь я буду защищать тебя и королевство изо всех своих сил.
Ты понимаешь?
До вчерашнего дня я не осознавал, что мои действия могут иногда показаться строгими или несправедливыми...
Значит ли это, что я смогу чаще бывать одна, без половины королевской гвардии за спиной?
Это значит, что я собираюсь пересмотреть свои методы.
Но ничего не обещаю.
Мне этого достаточно.
(нюхает)
Ну, мне пора.
У меня еще масса принцессочных дел.
(хихикает)
Ты права, Ариана.
Подростки, это совсем другой мир.
Как дела?
(насвистывает оду "К радости")
Ну же!
Что происходит с Рапунцель?
Я что-то не то сделал?
Возможно.
И с каких пор у нее появились секреты от меня?
Так, Фицерберт, мне надо закончить это до коронации, так что дуй жалеть себя в другое место.
Слушай, Кассандра, знаю, ты считаешь, я не пара для Рапунцель...
Это не правда.
Ты никому не пара.
Я желаю ей только добра.
Да что ты говоришь?
Разумеется!

Чтобы о ней заботились и чтобы она была счастлива.
Забавно, похоже у тебя под контролем все, что ТЫ хочешь.
Даже не начинай.
(стук в дверь)
Привет, дорогая.
О, привет, мам.
Ты так быстро ретировалась с завтрака... что я не успела отдать тебе это.
Понимаю, немного рановато для подарка к коронации, но... я подумала, может ты захочешь увидеть его сейчас.
18 июля...
Мы отправились на сафари в наиболее удаленные прерии третьего континента.
21 мая...
Пришлось искать укрытия в тайной пещере от неистово яростного шторма.
12 апреля...
Помогала поселенцам восстанавливать разрушенные войной дома.
Мам, это твое?
Ты и правда все это делала?
Рапунцель, до встречи с твоим отцом я была очень похожа на тебя.
Я понятия не имела о своем месте в этом мире.
Поэтому я отправилась на поиски своего пути.
Твой отец прав в одном, однажды ты станешь королевой, но только тебе решать, какой быть королевой.
И никто не в силах поведать тебе, как принять это решение.
Но как же быть, если...
Подожди...
- Ты предлагаешь мне...

Я только прошу тебя, быть осторожной, умной, и, прежде всего... правдивой с собой.
Plus est en vous?
Plus est en vous.
Это означает "Есть в вас что-то большее".
Было бы намного проще, если бы нам помогли фрейлины, но они такие болтушки, уже половина королевства знала бы о твоих волосах.
Ты уверена, что их не видно?
Да.

Я должна, Кассандра.
Будь аккуратней и не наступи на подол.
Не за платье я переживаю.
Как люди ходят на этих штуках?
- Вау!

Расслабься.
Все будет хорошо.
Ждать больше нету сил.
Лучше бы это сработало, Карман.
Не переживайте, парни.
Леди Кейн вас не разочарует.
Ладно.
Ого.
Ой!
Ой!
Ой, ой!
Как же ей не стыдно.
Это может длиться вечность.
Привет, может мне кто-нибудь помочь?
Вот незадача, должно быть я где-то повернула не туда.
Буду рад помочь Вам, мадам.
О, Вы так ДОБРЫ!
(стонет)
Эй, "мадам Болтушкина".
Вечеринка выше.
Познакомьтесь с Леди Кейн.
А Вы намного сильней, чем кажетесь.
Я на многое способна.
Представление начинается.
А ну-ка все обратно в камеру, быстро.
Какой миленький костюмчик.
Носитель этой короны служит твердым гарантом обещания
Короны быть послом доброй воли для всех, кто пришел издалека, и вдохновителем для тех, кому посчастливилось жить в ее пределах.
Но прежде всего, основной обязанностью короны является обеспечение безопасности жителей Короны как здесь, так и по всему миру.
А опасностей много.
Эти полномочия не дадутся нам легко.
Найди Макса.
Придет день, когда стены, что окружают Корону, окажутся под угрозой злодеев.

- Минуточку внимания!

(крики)
Немедля отпустите моих гостей!
Что такое, Фред?
Я порчу лучший день в жизни твоей дочурки?
Герцогиня?
Дорогуша, никакая я не герцогиня.
Я не понимаю.
Конечно нет, Рапунцель.
Но постарайся запомнить одно.
Это все твоя вина.
Что?
Видишь ли, после твоего безвременного исчезновения, твой отец заточил всех преступников королевства, включая простого мелкого воришку.
Моего отца.
Я помню, как его бросили в клетку и содержали, как животное.
Больше я его не видела.
Тогда я решила вернуться и отплатить услугой за услугу.
Грузите их, парни.
Ваша очередь, Ваше Величество.
Перестаньте,
Вы же не думаете, что мы оставим нашу племенную свинку в загоне, да?
Пап?
Рапунцель, не надо.
- Но...

Как отец и как король, я приказываю тебе не вмешиваться.
Не надо геройства, красавчик.
Прости, пап.
Не могу не вмешаться.
Рапунцель!
Вот молодец!
Отпустите их!
(усмехается) Удивительно, чего только не прячут под париками, да, принцесса?
Вперед, отчаливаем!
Ну, теперь ты меня разозлила.
Отлично, а ведь я только начала.
Верните их обратно, сейчас же!
Рапунцель, твои волосы!
Знаю, обсудим это позже.
Прошу, найди безопасное место и позаботься о маме.
- Рапунцель!

Опа!
Что ж, мой последний день на службе у принцессы.
Хоть вдоволь подерусь.
Оставьте их в покое.
Ну как, помощь не требуется?
Сама справлюсь.
Вышибайте дверь, быстро!
Поберегись!
Как мило.
Рапунцель!
Спасибо, блондиночка.
Ха-ха!

Лежать!
Ты даже не представляешь, с кем связалась.
Поверь мне, встречала я и хуже.
Думаешь, все кончено?
Ха!

Ой... (цыкает) Леди Кейн.
Невежливо уходить посреди праздника.
- Вам следовало бы знать.

(радостные овации)
Приятно было видеть.

Отличный прикид, приятель.
Счастливого всем Дня коронации.
Я пытаюсь все это осознать.
Ты выскользнула прошлой ночью за стены Короны, затем прикоснулась к таинственному камню, который каким-то образом вернул тебе волосы.
Да.
И ты была одна?
Слушай, я знаю, что ты злишься, но разве ты не видишь, я в порядке.
Даже больше, чем в порядке, я...
Рапунцель...
Я должен тебе кое-что сказать.
Я люблю тебя.
В ночь твоего похищения часть меня умерла, лучшая часть меня.
За эти 18 долгих и мучительных лет я поклялся, что если каким-то невероятным, волшебным образом судьба решит проявить великодушие и вернуть мне тебя, я больше никогда и ничему не позволю с тобой случиться.
И вот, после того, как ты вернулась, первым делом ты постаралась улизнуть от меня.
Боюсь, ты не оставила мне выбора, милая.
С сегодняшнего дня, я вынужден использовать свое право короля и запретить тебе покидать пределы стен королевства без моего согласия.
- Отец!

Это понятно?
Все это гораздо важнее для меня, чем ты думаешь.
(стук в дверь)
Войдите.
Слышал, кто-то заказывал ужин в номер.
Юджин, как ты узнал?
Так, почувствовал.
Слушай, я хотел бы кое-что прояснить.
У меня не было возможности извиниться за неловкость со своим предложением.
Ну, если подумать, то выбежать из зала, возможно, было не лучшим ответом.
Мне очень жаль.
Нет, не извиняйся.
Признаю, я не совсем понимаю, почему ты ответила "нет".
Но обещаю тебе сделать все, что в моих силах.
Спасибо, Юджин.
А меж тем, мы останемся здесь и будем жить потихоньку.
Мне это по душе.
Пообещай мне еще кое-что.
Что угодно.
Что будешь терпелив ко мне.
Безусловно.
Спокойной ночи, Рапунцель.
Спокойной ночи, Юджин.
*Жизнь продолжается после "долго и счастливо"*
*Опять взаперти, и лишь взгляд смотрит вдаль*
*Правда теперь со мной те, кто дорог мне*
*Окружена любовью их*
*И для кого-то этого более, чем достаточно*
*Без сомнения*
*Но ветер играет в моих волосах*
*И горит все внутри*
*Потому, что что-то грядет*
*Разгадать мне тайну предстоит*
*Волнение унимая*
*Дуновение ветерка коснулось меня*
*Готова последовать за ним куда глаза глядят*
*И я этого добьюсь, клянусь*
*С ветром в моих волосах*
Перевод на русский язык субтитрами осуществлен Творческой артелью "Жирафман и Ко"