# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Я

Ты не коп, а я относился к тебе как к копу.
Ты и я?

Мне это нужно.

Вон, парень, владеющий компанией, думает, что может ходить по воде, что может очаровать любого.
Так что я собираюсь выяснить, как этим воспользоваться.
Так, мы пришли забрать испорченный Утопиум, который нам нужен для лекарства.
Ты сказал, она знает, где его найти.
Мой старый школьный приятель был наркодилером.
Он и тот другой дилер проглотили кучу презервативов полных Утопиумом.
Кто-то, должно быть, узнал это.
Последним, что он увидел, была Водная Башня Дженсена.
Так что, у нас есть два тела, наполненных испорченным Утопиумом, закопанных в неглубоких могилках.
Значит, начинаем копать.
Это иголка в стоге сена, чувак.
Превращение в зомби изменило меня.
Мы принадлежим к особому роду.
— Мы расстаемся?

Если вылеченная крыса вновь стала зомби, скорее всего, с нашими излеченными людьми случится тоже.
Эй, я только получила твое сообщение.
Я пришла, как только смогла.
Я писал тебе прошлой ночью.

— Где ты была?

- А где был ты, поросёнок?

Полагаю, тебе лучше присесть.
Почему?

Мне он тоже ничего не сказал.
Я думаю вы должны услышать это одновременно.
О, нет, вы с мамой разводитесь?
Прошлой ночью, наша излеченная крыса, Новая Надежда, вернулась к своей изначальной зомби-форме.
Это означает, что лечение лишь временное.
У крыс - временное.
Боюсь, что у людей тоже самое.
Похоже вирус в Новой Надежде существовал в латентной форме и каким-то образом реактивировался.
Нет никаких причин думать, что такое не произойдет и с тобой.
Сколько у меня времени?
Может быть день, полгода, год.
Смогу сказать больше, после того как проведу тесты.
С другой стороны..
Знаете, вы двое наконец можете заниматься горячим зомби-сексом.

Зомби-секс комнатной температуры?
— Да, об этом...

(шепчет) Она бросила меня.
Оу.

Я понял почему ты всю ночь гуляла, думала.
А ты копал...
В поисках испорченного Утопиума.
Он необходим нам чтобы сделать больше лекарства.
Как ты думаешь где оно?
В желудке мёртвого дилера с протезом ноги.
Хорошая новость в том, что нам удалось сузить зону поиска его безымянной могилы до 100 акров.
Тебе реально нужно поработать над представлением о "Хороших новостях".
Сколько мне осталось?
Если меньше, чем пару недель,
Пожалуй, мне стоит вписать мозги в свой список желанных подарков на Рождество.
Сложно сказать.
Мы уже принимаем ставки.

Как только я решил что соскочил, меня втянули обратно.
"Убийство на рождество."
Это совсем не тот образ старого Святого Николая, который я себе представляла.
Цвет бороды:
белоснежная.
С праздничком!

Вот.
По-видимому удар этой трубой по зубам жертвы вызвал летальную травму, следы которой, охватывают всю голову, как гирлянда.
Его зовут Девид Бил, он представитель "Мужской Приют имени Еслера".
Он собирал для них пожертвования на
Третьей Черри Стрит в этом наряде, звоня в колокол.
Есть предположения о том, кто мог позвонить по его колоколу?
Нет.

Мертвый Санта, в канун Рождества?
Недостатка деталей, вызывающих видения, точно не предвидится.
Может получится что-то разузнать.
Как справишься - отпиши.
Сочувствую.
Я понимаю, как сильно ты хочешь, чтобы Клайв опять допустил тебя к расследованию.
Тем временем...
Да, Оливия, это мозги Санты Клауса.
В старшей школе мой тренер свято верил, что копание ям закаляет характер.
Он бы так тобой гордился!
Подожди.
Кинь это в кучу с указателем "Не утопия".
Таким темпом мы перекопаем все поле где-то к Пасхе.
Опять копали?

Отдохните, уважаемые джентльмены.
Я принесла "традиционную" пекинсую утку.
Мне нравится, насколько щедрой ты становишься под этими мозгами Санты.
У меня для тебя кое-что есть, Лив.
Ого.
"Школа Зомби", второй сезон!
Какой подарок для меня?
Ты не обязан смотреть это.
У меня для вас хорошие шуршащие новости зеленого цвета!
Счастливого Рождества!
Доставьте эти посылки нашим хорошим мальчикам и девочкам!
Тебе!

Не хочу портить праздник, но некоторые наши клиенты беспокоятся.
Очень скучают по Натали.
Я работаю над этим, окей?
Новая зомби-шлюха просто так на голову не упадет.
Смотри.
Барак организовал подачу обвинений против организации мистера Босса
Здорово, не так ли?
Помощник прокурора избавит нас от конкурентов.
Действительно, счастливое для нас рождество.
Ура!
Только посмотрите кто вернулся из отпуска.
Что там у тебя, Шеф?

Еще лучше.
Парень, который выстрелил тебе в лицо.
Видите?
Вот...
Вот какими должны быть праздники.
1 января.
Блин, этой ночью я чуть не умер.
Отмечать праздники ты умеешь.
Ага.

Продолжим сегодня в восемь?
Я не могу.
Мне еще нужно будет покрыть патрулями Пионер Сквэр.
Когда закончишь, заскакивай ко мне, и сможешь покрыть это.
И под "покрыть" я имею в виду "заняться сексом с".
Ооо.
У меня есть информация об убийстве Санта Клауса.
— Девушка сказала, что мне нужно зайти к вам.

Не знаю.

Ага.
Слушаю вас.
Наши дни
Очередная банка из-под пива.
Вот где древнее племя алкоголиков...
Шшш..
Смотри!
Она так выглядит, когда у неё видение?
Мне нужно поговорить с Клайвом.
Свидетель видел вас рядом с приютом с рулоном наличных.
Где вы взяли деньги?
Я сказал своему брокеру продать кое-какие акции.
Это может помочь.
Так, я только что получил данные о том, что свидетель видел вас в баре через дорогу за пару минут до убийства.
Знаешь, достаточно тяжело быть богатым зомби.
Тебе нужно беспокоиться об уплате налогов, о том, что нужно есть мозги.
И сейчас какой-то идиот подстреливает тебя, словно утку в тире.
Что случилось?
Ты подрался с доберманом?
Один из телохранителей нашего клиента проследовал за Шефом, это была его ошибка.
Он думает, что мог поцарапать его.
Я думаю, что мы заметим, если вдруг начнется зомби-апокалипсис.
Все хорошо.

Все хорошо.

— Ничего хорошего.

Её поцарапали.
Ты знаешь правила, Хэйли.
Зомби не царапал меня!
Я поцарапалась о шип куста.
Опусти оружие.
Ее поцарапали, чувак.

Она сказала, что поцарапалась о шип куста.

Видимо, тебе сейчас будет необходимо принять решение, Бёрдэк.
Видимо, также как и тебе.
Вчера я смотрела "Зомби-школу", и вот теперь я в ней участвую.
Но только потому, что одного из актеров убили.
Есть слово, которое значит "круто" и "ужасно" одновременно?
В 16 веке это было слово "вопиюще".
Сейчас у него осталось только "ужасное" значение.
Именно так этот сериал обращается с наукой.
Ну так он же не должен быть документально основан на биологии зомби.
Тогда у них получилось.
Он повествует о любви и дружбе, и о том, что происходит когда группа подростков станет перед лицом величайшего экзамена из всех —
— выживания.
О, боже мой!
Здесь Бёрдэк ослушался ректора Хэнсона и ушел искать патроны.
А это питьевой фонтанчик, возле которого Бёрдэк впервые узнал о том, что его "молочный брат" на самом деле является его родным братом.
А вот тут Бёрдэк умер.
Смерть у жертвы наступила практически мгновенно, от единственной пули перебившей аорту.
Мы извлечём пулю, когда тело доставят в морг.
Она должна была быть холостой.
Каким-то образом бутафорский пистолет был заряжен пулями 45 калибра.
Жертву звали Джордан Мэйсон Марш.
— Хороший актёр?

Мы всё ещё ищем бутафорский пистолет.
Актёр, спустивший курок по всей видимости понятия не имел, что держит реальное оружие.
— Кто это был?

Коди.
— Простите.

— Специально.

Я загляну в морг, когда разберусь здесь.
Ладно.

Ты должен заставить их показать тебе кадры со съёмок.
Я так и собирался.
Хорошо.
Поговори с ответственным по реквизиту.

Это не первое мое дело, Лив.
Лив.
Ты хорошо знаешь этот сериал, да?
Это может пригодится.
Поможешь мне с этим делом?
Конечно, иди.
Как насчет пойти и половить преступников?
Не увлекайся, пожалуйста.
Будем постепенно продвигаться, посмотрим, как пойдет.
Ужасная трагедия.
Вы можете предположить, кто хотел смерти Джордана?
Он был вспыльчивым юношей.

Можете показать нам ваши записи?
В них может оказаться что-то, что прояснит мотив.
Вот пароль.

Если что-то потребуется, просто попросите ...
Моего ассистента.
Тринадцать...
Четырнадцать.

Еще раз.
Напрягитесь.
Пятнадцать.
Вы молодец, ВДК. (Ван Дю Кларк)
"Дай пять, сынок".
Ммм?
Так высоко рука уже не поднимается.
Мы на верном пути.
Но нужно заниматься усерднее.
Нет!
Мой собственный фитнесс-браслет?
Вот это да.
Полагаю, это значит, что мы собираемся работать ещё упорнее?
Он сказал: "да".
Знаешь, я действительно ценю твою преданность.
Преданность моим тренировкам и твоим сверхурочным обязанностям.
В смысле ты пашешь над списком.
Мистер Дю Кларк, доктор Локет хочет вам что-то показать.
Скажи ему, что я спущусь, как только смогу.
Спуститесь куда?
Я думал, что это нижний этаж.
У нас есть лаборатория в Такоме.
— Такома, которая в 40 милях отсюда?

Выглядит как хорошая цель на неделю.
На беговую дорожку!
Ну же.
Нашли бутафорский пистолет?
Пока нет.
Держу пари, что за это уволят именно меня, а не Дурилку.
Мне нравятся милые прозвища, которые съёмочная команда даёт актёрам.
Не знаю сколько раз я говорил ему.
Никогда не отводи взгляд от оружия.
Я все никак не могу понять как можно взять в руки настоящее оружие и не догадываться об этом?
Это SmithWesson у вас в наплечной кобуре?
Да, модель 59-06.
Это...
Это муляж.
Отличается?
Ого.

Вот только этот стреляет только холостыми.
И где же нам найти Дурилку?
Джордан был актером с глубоким подходом к работе.
Он был профессионалом.
Вдумчивым, подкованным.
Он всем помогал.
Это инициалы Джонатана?
Я помню сцену, где вы с ним разговаривали здесь после того, как ваша девушка с выпускного изменила вам, и Джордан помог вам с этим справиться.
А затем он плеснул кислотой на лицо зомби-учителя химии.
Чувак спас мне жизнь.

Не смог спасти его.
У вас было несколько сцен сегодня с муляжом оружия.
Можете предположить, где вы могли его оставить?
Я нигде его не оставлял.
Вы уверены?
Никогда не спускай глаз со своего оружия.
Это правило номер один.
То есть, ты утверждаешь что ты выстрелил в Джордана с пистолета, который не выпускал из рук?
Именно так я и сказал.
Мне нужно идти.
Угощайтесь.
Чем угодно?

Уайетт выглядит непреклонным касаемо того, что он не опускал бутафорский пистолет.
Это словно божественный конфетный бар на Земле.
Что,если Фитц, ответственный за реквизит, намеренно дол ему настоящий пистолет с патронами в обойме.
Занимательная теория.
Боже.
Этот маффин все еще теплый.
Или Уайетт заменил муляж на настоящий пистолет потому что он хотел убить Джордана.
Возможно.
Ты знала, что все пончики в участке вчерашние?
Вот, как ценят госслужащих.
Хотя, если Уайетт сделал это, почему не сказал, что потерял муляж.
Если кто-то другой это сделал, то у тебя железное алиби.
Это лазанья?
Тяжело вообразить, что это сделал Уайетт.
Видел его лицо.

Да уж, на нем и впрямь лица нет.
Мне кажется, я начинаю видеть мотив.
"Кто же останется в живых?"
Да, они убивают главных героев, каждый сезон.

Сезон первый, Уайетт на первом плане.
Сезон второй, Джордан присоединяется к нему.
Сезон третий, Джордан главный герой.
Как ты думаешь, где Уайетт будет стоять в четвертом сезоне?
И вот он.
Самый известный пирсинг в Америке.
Накрой.
Накрой, я тебе говорю.

Это называется "принц Альберт".
Мне интересно, как он проходил через металлоискатели в аэропорту?
А вы совсем не выглядите шокированными.
Мы вытаскивали разные вещи из трупов.
Шары для гольфа.

К тому же это было ожидаемо.
Пирсинг Джонатана на...
Да, он хорошо виден на его домашнем видео.
У него было домашнее видео?
Ох, он так невинен.
Это коллега по "Зомби-школе", эдакая Старли Дэккер.
Она играет роль Хэйли, которая желанна Бёрдэком и Коди.
Она и Джордан имели интрижку и в реальной жизни.
Да, запись была обнародована год назад после того как какой-то вор вломился в дом Старли и украл её ноутбук.
Хочешь совет, Клайв?

Это видео просто порвало всех.
Порвало на столько, что даже подняло рейтинг сериала.
Джордан резко стал знаменитым.
Освещение и постановка были круче, чем для порно-звёзд.
Но хватит о знаменитых гениталиях Джорджа.
Зацените.
Тату.
"Никогда не забуду." В процессе удаления.
Хм.
Болезненно и иронично.
Но никогда не забуду что?
Похоже на дешевую мыльную оперу.
Вот что получается, когда ТВ шоу преклоняется перед алтарём юности, девушки и парни бегают крича по школе, где, очевидно, буффет не единственное место где можно найти что-нибудь деревянное и плохо сконструированное.
Это нужно, чтобы передать характер персонажа.
Вот суть актёрской игры.

Расскажи мне больше об этой истине и где её найти.
Чтобы создать реальное ощущение того, что зомби страшные, я верну к жизни воспоминание о чем-то, что по-настоящему пугало меня.
Как в тот раз, когда я была в лагере и видела медведя.
Или те случаи, когда ты видела настоящих зомби.
Я говорю о том, что ты играешь не словами.
Ты играешь душой, воплощаешь в жизнь плоды воображения.
Это то, что даёт жизнь словам.
Помнишь, каково это есть яблоко?
Смотри, вот одно, висит прямо на ветке.
Посмотри, оно особенное.
Кожица такая гладкая и прохладная.
Дай я натру его до блеска, прежде чем я...
Ммм.
Такое сочное и хрустящее.
Прости.

Очаровательно.
Как мне не хватает сейчас попкорна...
Ой,стойте, он у меня есть!
Думаю, у нас большая проблема.
Большая проблема с Мэйджором или маленькая без него?

Видела, как вы общались в спортзале.
Он играет тобой.
Да ладно.
Нельзя просто так манипулировать манипулятором.
Ты слишком горд, чтобы об этом задуматься.
Он обдурил тебя своей непомерной любезностью и обещаниями накаченной задницы.
Ну что ж, здесь он его исполнил.
Ты знаешь, что мать о тебе говорила?
Тебя следовало назвать в честь него?
Ван Дю Кларк, умнейший человек на земле, пока не ублажишь его эгоизм.
Тогда он как становится как остальные 95%.
Прости, манипулятор.
Миндальное молочко протухло.
Принеси мне имбирно-овощной сок.
Мы хотели поговорить со Старли.
Бедняжка не в состоянии играть загнанного подростка.
Я отложила ее сцену до 3:00.
Я бы предложила переговорить с ней завтра.
Насчет тех плакатов.
Вы уже решили, кого исключат из шоу в этом сезоне?
Нет.
В связи со смертью Джордана необходимость выбора отпала сама собой.
Где мой сок?
Класс, которому помогал Джордан хочет десять мест на церемонии похорон.
С ними не соскучишься.

Рекомендую попробовать лосося.
Спасибо.
Вы классно сыграли во вчерашней сцене погони.
Спасибки.

Вас уже кто-нибудь учил походке зомби?
Да нет, мы расследуем убийство Джордана.
Прошу прощения.
Уайетт сказал, что он нигде не оставлял свое оружие.
И вы верите ему?
Это смешно.
Этот чувак всё время теряет свой пистолет.
Он оказывается в фургонах, туалетах, серебряной ванне.
Нам пора перестать над ним прикалываться.

В отличие от ушедшего от нас Марлона Гондо. (игра слов "Марлон Брандо" - известный американский актер и "douche" - "мешок с дерьмом", "гондон".)
Джордан вообще нас не признавал.
Это потому что он не просто играл Бёрдэка.

А Бёрдэк ненавидел зомби.
Эй, эй, а без не было бы никакой "Зомби-школы".
Была бы просто..."школа".
Да, почему не было взаимоуважения?
Знаете что на самом бы деле было круто?
Зомби шоу, в котором зомби главные герои.
Это как-то тупо.
Джордан может и был хорошим актером, но вам придется потрудится чтобы найти кого-нибудь, кто скажет хоть что-то хорошее о нем.
Ему было плевать, что он не давал работать всем остальным.
Как это?
Он стал на столько крутой звездой, что даже пытался перенести съемки в Лос Анджелес, чтобы он смог продвигать свою кино карьеру.
Пирог лучше не ешьте.
Что с тобой?

Зомби меня уже достали.
О, Боже.

Он глухой.

У него есть способность чуять зомби.
Я больше заинтересован в его тату.
Тату сделано в память о помощнице директора Джени Халц.
Она погибла в прошлом сезоне.
Она заснула за рулем в 5 часов утра по пути домой.
Мы заметили, что Джордан собирался сводить тату.
Он говорит "Это рисунок"
Ладно, мы слышали, что Джордан был очень чувствительным.
"Он отзывался только на имя своего персонажа, Бёрдэк.
Он отказался принимать душ, когда зомби отключили водоснабжение в школе.
Он требовал 30 дублей для каждой сцены.
Это не было чрезмерной чувствительностью, это было безумием."
Джордан так сильно задерживал нам по пятницам, что мы прозвали его Субятница.
Кел говорит "Дженни Халс могла быть жива, если бы Джордан не поймал пулю чуть раньше."
Привет, бро.

Хотите посмотреть площадку?
Они уже готовы к моей следующей сцене.
Иди.

Ну, в основном, следующая сцена здесь, 34, о том, как Коди преодолевает свои страхи.
— Так он...

Сцена 34 пересмотрена.
Мило.

— Благодарю.

Я счастливчик.
Я родился с таким видом памяти, которая...
Как она называется?
— Фотографическая?

Шучу.
Хотя на самом деле, мне достаточно услышать слова несколько раз чтобы запомнить их.
Эй, знаешь что?

Ты будешь Хэйли.
— Я?

Конечно!
Даже со всеми изменениями, эта сцена всё ещё о Коди, ищущем мужество...
Приступим!
"Коди натыкается на плачущую Хэйли."
Бёрдэк погиб, Коди.
Вау.
Окей.
Я знаю, Хэйли.
Но многие из нас все еще нуждаются в тебе.
И что ты предлагаешь мне сделать, Хэйли?
Сделать вид что зомби не существуют?
Все равны, нет важных персон.

Кто хочет помогать мне с возвращающимся домой поплавком?
Перестань вести себя как будто все нормально!
Хватит делать вид, что мы не посреди апокалипсиса!
Хватит делать вид, что когда-нибудь жизнь снова станет прежней!
Просто действуй так, словно знаешь что со всем этим делать.
Давай сделаем это.
— Уайетт?

Кажется, меня уже ждут.
Знаешь, кажется в сценарии не было пощечины.
— Интересное решение.

Еще увидимся!
Кажется, мы знаем кто будет на переднем и центральном плане постера четвертого сезона.
Спасибо, но я обожаю свою нынешнюю работу.
Нужно было просто найти мотивацию для меня.
Они уже разместили свежие новости?
Хочу увидеть как Старли сыграла мою сцену с Уайеттом.
— Твою сцену?

— Она помогла Коди преодолеть...

Никаких спойлеров!

Мне казалось, ты ненавидел этот сериал.
Так и было.

Хотя, я всё ещё не вижу, почему они снимают в Сиэтле, если шоу предположительно находится в Портленде.
Налоговые льготы.
А.
Ты понял часть, где Хэйли и Бёрдэк вешают диско-шар в туалете уборщицы?
Из них получилась бы хорошая пара, если бы они были живы (шиппинг - фантазии фанатов о любви героев)
К слову, я так же нашёл это, в эпизоде 210.
У меня есть ещё кое-что для твоего Дня рождения, Дэниэл.
Ты же можешь читать по губам, верно?
Хватит!
Чёрт, Джордан!
Какой ублюдок нагадил у меня в трейлере?
— Продолжаем.

Меня достали все ваши розыгрыши.
Это не смешно.
Завтра же развешу повсюду камеры.

Джордан не был самым популярным парнем на площадке, не так ли?
Мне интересно, действительно дли он повесил эти камеры.
Доктор Локет.
Похоже мы с вами занимаемся в одно время.
Я собираюсь разоблачить Макс Рэйджер.
Я передам все наши исследования прессе.
Почему ты мне это говоришь?
Потому что если у меня не получится...
Если я неожиданно вдруг пропаду, как мои предшественники, ты будешь единственным, кто сможет рассказать миру, что здесь происходит.
О твоей работе.

О существовании зомби.
Возможно камеры видеонаблюдения Джордана поймали таинственного засранца.
Вот почему я стал детективом.
Почему Старли в трейлере Джордана?
И что она делает с его компьютером?
Я детектив Бабино.

Джордан никогда не забирал свои ключи, и я просто...
Боялась, что он забыл ещё что-нибудь сделать.
Обновить свое ПО?
Я думаю, он мог сделать ещё одно секс-видео с нами и не удалить его.
Думаете, он мог сделать это не сообщая вам?
Да, он мог быть реальным...
Полагаю слово...
Мудак!
Ты хочешь, чтобы все знали, что ты выпустил это видео, а не какой-то взломщик?
Потому что я расскажу миру!
Не думаю, что ты сделаешь это.
Вас поняла.

Вы можете идти.

Что ты видела?
Звучало так, словно Джордан выпустил первое секс-видео, а не какой-то взломщик.
Старли взбесилась.
— Взбесилась достаточно, чтобы убить его?

На этом видео было ещё что-то что давало ему уверенности, что она будет молчать.
Криминалистическая лаборатория может проверить жёсткий диск.
Я сомневаюсь, что они смогут найти хотя бы одну запись с камеры.
Никаких проводов.
Муляжи.

Хэй.
Простите, никак не могу запомнить ваше имя.
Мой босс никогда его не использует.
Лана.
Точно.

Бонни солгала.
Сценаристы решили, кто покинет шоу.
Она просто не хотела иметь дело с борьбой за выживание если актёры узнают.
— Это был Кел?

Старли?

— Кто такая Тара?

Ясно.
— Это был...

Нет!
И он знал, потому что я ему сказала.
После того, как мы стали спать вместе.
Он такой милый и...
Он спросил о моей работе и что происходило в комнате сценаристов.
Затем пару месяцев спустя, он читал часть Голубого Рейнджера в новом фильме "Могучие Рейнджеры" .
Я не знаю, сможет ли он играть роль Голубого.
Уайетт стал волноваться о том, как этот фильм будет мешать его работе в следующем сезоне.
И то, как он переживает, убивало меня.
Поэтому я сказала ему правду.
Что его укусит великан в "Зомби-школе".
Да.
Затем он не получил роль в фильме, и он меня бросил.
Я просто подумала, что вы должны знать.
Если я правильно услышал:
будет ещё один фильм про могучих рейнджеров?
Главная новость в том, что я всё ещё не верю, что Уайетт виновен.
В смысле, он производит впечатление искренне невиновного.
Если бы он был виновен, это было бы выступление длиною в жизнь.
Подожди, пока не увидишь, что парни из компьютерной лаборатории нашли на жёстком диске Джордана.
Во сколько у тебя звонит будильник?
6:00.
Мы с Келом встаём первыми.
Мы пропустили самое-самое.
Нет, не пропустили.
Счастливчик.
Я едва могу удержать бесстрастное выражение лица, работая с ним.
"Я пахну как зомби."
"Зомби, вы здесь?

Что за ужасный человек!
И если бы это попало на публику, это могло уничтожить её карьеру.
Это то, о чём я подумал.
Так что, пока у Джордана было это видео, у него была полная власть над Старли.
Абсолютная.
Рави снял видео, как я храплю, я и была на грани того, чтобы вырвать каждую волосяную луковицу на его лице, если он не удалит его.
— Осторожно.

Милый робот.
Это подарок китайского делового партнёра.
Прости, здесь ничего нет из того, что способно преследовать и убить зомби.
Думаю, прямо сейчас у нас есть ещё больше, чем зомби-проблема.
Да?

Доктор Локет дал мне это.
Он сказал, что она содержит все секреты Макс Рэйджер.
Он так же собирается слить это прессе, если ты его не остановишь.
Доктор Локет действительно не должен был говорить тебе это.
Ну...
Ущерб был нанесён.
Можешь увидеть, о чём он говорил.
Добро пожаловать в Такому.
Всё в порядке, док.

— Разделить мозг на части?

Мы получаем наши мозги из исследовательских медицинских учреждений.
Не совсем свежайшее обеспечение, но опять же, наши патроны не те, кого можно назвать переборчивыми.
Ты когда-нибудь видел зомби, Мэйджор?
Да, вы же знаете, я вижу их постоянно.
Настоящих зомби.

Вот для чего нам все эти защитные двери.
Да...
Всё в порядке.
Дверь.
Это хорошо.

В смысле, здесь так много кнопок.
Думаю, это переключатель света.
А вот и они.
Ну же, ребята.

Пожалуйста, откройте ее немедленно!
Да.

Откройте чёртову дверь!
Откройте чёртову дверь!
— Интересно, как бы они боролись...

Если бы они были свежими.
Откройте чёртову дверь!
— Не слышу тебя.

Помоги мне.

Ради Бога, просто выпустите меня отсюда.

Ты сделал это, мой мальчик.
Ты сделал это, ты сделал!
Прости.

Ты тоже, док.

Так что, он не осведомитель?
Нет, нет.

Это был тест.

Ура!
Здесь говорится, что Старли и Уайетт оба в ПМГ, чтобы это ни было.
Причёска, макияж, гардероб.
Смотри.

Реально, чувак?

Хотя, идеально для Лос-Анджелеса.
Какого черта?
Кто бы это ни сделал, берегись!
— Выкладывай.

Кто-то наполнил её грязью и воткнул туда надгробный камень с могилы Дженни Халс.
Член команды, который заснул за рулём когда ехал домой после того, как Джордан заставил работать всю ночь?
И единственный ещё один человек, кто умер.
Так кому не всё равно настолько, чтобы убить Джордана за это?
Кроме всех тех, у кого татуировка "Никогда не забуду"?
Я не виню Джордана Мэйсона Марша в смерти своей жены.
если это то, о чем вы спрашиваете.
Похоже вы обвиняете кого-то другого.
Я не знаю.

Я просил ее бросить курить.
Она вечно жаловалась на свою работу, но все равно не бросала.
Полагаю, у неё были причины.
Мы видели тату "Никогда не забуду" у актёров и команды.
Вашу жену должно быть всё любили.
Одни любили больше, чем другие.
Я организую доставку к вам на дом прямо сейчас.
Я даже пришлю вам кое-что особенное.
Надеюсь, вам нравятся вечеринки.
В свою защиту скажу, покойная была стройной, и мы не могли знать, что у нее булимия.
Да.
Я собираюсь прислать мозги на замену черт личности.
Пока.
Я же сказал тебе, чтобы ты перестал использовать желтые контейнеры.
Они были отмечены в рапорте ФБР.
Все остальные кончились.
Джон Доу?

Я агент Дэйл Боззио, ФБР.

Вовсе нет.
Все эти бедные богачи просто исчезнувшие без следа, это просто ужасно.
Думаете, они мертвы?
Боюсь, не могу вам это прокомментировать.
Я просто следовала по телефонному номеру, который был зарегистрирован на ваше имя.
Мы нашли его в телефонах двух жертв.
Прошу прощения, какой именно номер?

А, это номер для бизнеса.
Вы не узнаете имена жертв?
Тим Аддис?
Джуди Холт?
Хм...
Они спрашивали об оформлении гробов, материалах обивки, устойчивости гробов к паразитам.
Два относительно молодых человека звонят в один и тот же похоронный дом?
Молодые люди звонят нам постоянно.
Обычно от имени своих пожилых родственников.
Ага.
Позвольте я посмотрю в своей базе данных.
Хм.
Извините.
Я не увидел имен этих бедняг в нашей базе.
Я надеюсь, они звонили еще куда-нибудь.
Похороны под вопросом, пока нет тела, которое нужно зарывать.
Если вы вспомните что-нибудь еще...
Возьмите.
Привет, здоровяк.
В случае, когда тела нет, многие заказывают пустой гроб, это помогает сохранить ощущение нормальности.
Вы понимаете, смерть это не двойственное состояние.

Буду знать.
Ты знаешь почему здесь, Фитц.
Как мастер по реквизиту, ты знал, что можешь подложить этот пистолет в руки безалаберного партнера Джордана, Уаята.
Все знали, что он расеянный.
И в то же время ты преследовал Джордана.
Нагадил в его трейлере.
Испортил его Порше.
Долгие часы работы вместе объединяют команду.
Особенно тех, кто спит друг с другом.
Например тебя и асисстента директора Дженни Хулс.
Она заснула за рулем, после того, как Джордан заставил команду работать всю ночь.
Да, муж Дженни рассказал о ее измене.
Он знал.
Ты не сказал мне, что задержал его.
Наверное забыл.
Я думала я снова в команде.
Я же сказал, что мы будем продвигаться постепенно.

Ну так и что?

Предполагается, что ты будешь делать свою работу.
Она там, внизу, а не здесь со мной.
Я не собираюсь сидеть и ждать, пока ты навешиваешь ему убийство первой степени!

Он заслуживает большего, чем пожизненное.
Окружной прокурор считает, что мы можем говорить о смертной казни.
Это было "преступление страсти" !
Прошли месяцы после окончания его романа, оно было просчитано.
В худшем случае это убийство второй степени!

Он не монстр.
Я встречала настоящих монстров.
Этот парень потерял свою возлюбленную, и ему просто нужно кого-то в этом обвинить.
Она права.
Я ненавидел Джордана за сложившееся обстоятельства.
Но когда я узнал, что они переезжают в Лос-Анжелес, просто, чтобы Джордан мог продолжить карьеру, я...
Я взорвался.
И в этот день я дал Уайетту настоящий пистолет.
Это было решение, принятое в долю секунды.
Да.
Мы можем так танцевать хоть всю ночь.
Думаешь доктор Локетт простит тебя за то, что ты напустил на него толпу "ромеровцев"?

На словах это одно.
Но вот когда надо изобразить полный и всепоглощающий ужас, лучше толпы голодных зомби не придумать.
Должно быть ты рад, что Мэйджор прошел твой тест на преданность.
Наш парень на верном пути.
"Он не монстр."
"Я встречала настоящих монстров."
Ты отлично поработала.
Полагаю, ты выяснила свой мотив.
Мой мотив?
Все просто.
Опять работать вместе с тобой.
Я уже говорила, что ради этого живу.
Эй, не оставляй на мой счёт.
Все нормально, Дэйл.
Лив.
Увидимся завтра.
Интересное направление по делу Убийцы Хаоса.
Жертва, пропавшая без вести в Сьюард парке...
Колин Эндрюс, парень с собакой?
Хорошая память.
Это, наверное ничего не значит, но мы только что узнали, что у его собаки есть отслеживающее GPS устройство.
Собираюсь проследить за ним завтра.
Возможно тебе повезёт.
Может быть.
Кто это?
Подозреваемый из дела о резне в "Мясной Прелести".

Только что встретилась с ним.
У двоих из моих пропавших без вести был записан его номер.
Так это тот, кто нам нужен!
Переводчики:
