# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пять лет назад
Флэш:

Ты водишь, как моя бабуля.
Мы движемся со скоростью остального потока.
Когда я буду за рулем?
Моя машина.

Ух, я собираюсь зарегистрироваться в этой штуке, называемой Твиттером.
Ты выкладываешь там свои мысли, типа "Я люблю пиццу", или "Ем пиццу сейчас", или даже "Пицца - это клево!"
Все твои мысли не обязаны быть связаны с пиццей.
Кто так сказал?
Хэй, я мог бы заказать пиццу, пока мы возимся здесь.
Ух, отличная идея!
Скоро будем есть пиццу.
Первый твит отправлен.
Что это за фигня?
Флэш, иди выясни.

Докладывай.

Я не совсем уверен.
Крутая неделька у нас.

Они были в таком бешенстве
"Вы заплатите за то, что связались с нами!"
Бла-бла-бла
А теперь нам надо остановить инопланетную потасовку.
Чью сторону нам принять?
Серьезно?

Титаны, вперед!
И то, что она горяча не имеет к этому никакого отношения.
Проваливайте, ящеровы губки!
Пропустите.

Прошупрощения.
Думаю, Рапунцель пытается сказать нам что-то.
Спиди, у тебя есть что-нибудь достаточно мощное, чтобы закрыть эту штуку?
Положись на меня, босс.
Воу!
Такого я не ожидал.
Спасибо.
Я Корианд'р с Тамарана.
Наш вид может учить чужую речь посредством поцелуя.
Удобненько.
Ты в порядке?
Моя сестра Команд'р устроила переворот и захватила трон.
Мне пришлось бежать, но вскоре я вернусь.
Ну, ты можешь остаться с нами, пока не разберешься с этим.
Хорошо?
Да, пожалуйста.
Я прошу об убежище на два или три дня.
Максимум на неделю.
Позволь познакомить тебя с моими друзьями.
Ох, кстати, я немного говорю по-испански, если хочешь изучить и его.
Два года французского в старшей школе.
Добро пожаловать в Юные Титаны.
Юные Титаны Контракт Иуды
Сейчас
Осторожней, болваны.
Это оборудование стоит дороже чем ваши жизни.
[Входящий вызов] [Зашифрованный канал]
Что?
Дефстроук:

Я не вижу никаких признаков вторжения.
Верить или нет - уже твой выбор.
Они быстро.
Они тормозят.
Я даже не успел ответить на сообщение.
Это тяжелый подъем, особенно при таком свете луны.
Старфаер:

Они обязательно заметят нас.
Найтвинг.
Если мы подождем до тех облаков...
Дик!
Что?
Терра проведет нас внутрь.
Правда?
Да, я делаю всю грязную работу здесь.
Поднимаемся.
Ты слишком долго отсутствовал, ковбой.
Выдвигаемся.
Уймись.
Жук нервничает.
Мне тоже не по себе от всего этого.
Как так получилось, что ты так спокоен?
Ты никогда не была сусликом.
Хэй!
Скарабей, прекрати.
Контролируй эту штуку, Жук, или я проконтролирую ее за тебя.
Ты собираешься использовать меч в подобном месте?
Как насчет места попросторней, чулана, например?
Все, успокойтесь.
Враг сейчас над нами.
Вы должны направить все свои мысли на это.
Помните, что эти противники отличаются от других.
Ох...

Нет, продолжай.
Я изучал их с тех пор, как покинул Титанов.
Они фанатики, экстремисты.
Они без колебаний пожертвуют собой, чтобы добраться до вас.
Так что, чем быстрее мы с ними разберемся, тем лучше.
Все рассказал?
И очень хорошо.
Терра, ты можешь сделать это?
Да, если вы все заткнетесь.
Мы в 15 см от пола.
Кто хочет постучать?
Титаны, вперед!
"Спасибо, что провела нас в неприступную базу H.I.V.E., Терра."
"Да, ты лучшая."
Этот плохиш твой, красотка.
Терра, держись рядом.
Будто я не могу справиться со всеми этими шутами сама.
Нас раскрыли.
Покинуть базу.
Они хорошо подготовлены.
Их скорость реакции намного лучше.
Робин, прекращай хвалить плохих парней.
Но он прав.

Эти чуваки, должно быть, закупались оптом на злодейском рынке.
Давай совершим то движение, которому ты научила меня на прошлых выходных?
Сейчас?
Я восхищаюсь твоей смелостью, но что подумает команда?
Что?

Хорошо, ты меня подловила.
Учебное движение, пожалуйста.
Садись в грузовик.
Ваша служба подошла к концу.
Будьте благословенны.
Осторожней, приятель.

Хотя бы веди себя так, будто ты стараешься держать под контролем своего паразита, Жук.
Это было немедвебельно.
Уловила?
Серьезно?
[Заблокировано]
Не мог бы ты быть осторожней?
Я беспокоюсь.
Прости, милая.
[Отказано] Я много размышлял в последнее время.
О чем?
[Отмена] [Двери открыты]
Я думаю, мы должны сделать следующий шаг в наших отношениях.
Продолжение следует.
Скажи "сыр".
И-и опубликовать.
Хей, как насчет кино вечерком?
Вау!
Продолжай сражаться, Магилла.
База наша.
Так, о чем ты говорил до того, как нас прервали?
Я...
Ладно, лучше места не найти.
У меня есть квартира в городе.
Я надеялся, может, мы могли бы, ты знаешь, съехаться.
Ох ты ж!
Не бриллиант?
Какой отстой.
На Тамаране это было бы поводом для сплетен.
Так что хорошо, что мы живем здесь.
Как я это вижу, они слишком хороши, чтобы тусить с нами.
Да, это что-то новое.
Хей, у меня свыше миллиона подписчиков!
Зови меня боссом.
Тебе нужно сосредоточиться на игре, Гар.
Или, вероятно, ты сосредоточен на другой игре.
Кто бы не хотел встречаться со мной?

Но все, что я делаю, бесит ее.
Хочешь мой совет?
Бросай превращаться в чокнутую и крадущую поцелуи обезьянку.
Люди думают, что это очаровательно.
Неа, никто так не думает.
Тайм аут.
Мне нужно позвонить.
Терра.
Хочешь присоединиться?
Помогает прояснить разум.
Нет, спасибо.
Я просто пытаюсь избежать зеленой фасолины ненадолго.
Никогда не нравился зоопарк.
Если он тебе докучает...
Он просто придурок.
Это правда, то, что они рассказывают ней?
Что ее отец заключен в этот камень на ее лбу?
Да, его имя Тригон.
Он демон.
У них есть разногласия.
Что ж, она хотя бы знает где его найти.
Тебе стоит говорить с ней почаще.
Ты поймешь, что Рейвен может быть довольно... интересной.
Нет, спасибо.

Похоже, хорошо проводишь время, чудо.
Получила мой подарок?
Конечно.

Мама и папа хотят сказать "привет".

Вот мой мальчик!
Ты хорошо кушаешь?
Да, как поживаешь?
Все еще не нравлюсь ему, да?
Это... стало получше.
Давайте не будем об этом.
Прошло уже два года.
Я работаю над этим, пап.
Но это сложно, понимаешь.
У него есть собственный разум.
И характер.

Бога ради!

ТыдумаешьСупермену или кому-нибудь еще удастсяснятьэтуштукуснего.
Тыдолженуспокоиться.
Мынеможемзаканчивать каждыйзвоноктакимпутем,Альдо.
Хайменезахочетговоритьснами.
Почемуторт уже выносят?

Ах, твоя тетя Консуэла, сумашедшая.
Иди, мам, мы можем поговорить позже.
Я люблю тебя, Хайме.
Будь умницей.
Консуэла, отдай мне этот торт!
Мне лучше тоже пойти.
Мне жаль.

Я скучаю по своему сыну.
Доступ к самым последним записямс братомБладом.
Блад:

Мояцерковь-это святоеместо и мы стремимся совершать только благо.
Да бросьте, брат Блад.
Разве ваша церковь не просто прославленная секта?
Вотличиеот Вас,Брайс, яверювАмерику, вкоторойко всемверующим относятсяс уважением.
Этопозор,что прессапотерялаэтоуважение.
К сожалению это все, что мыуслышимот братаБлада
Это был Брайс Питерсон.
Хорошего вам вечера.
Дедушка был бы впечатлен Бладом, руководящим мировой сектой, а также H.I.V.E.
Это одно и то же.
Он просто сделал так, чтобы выглядело иначе.
Ты вообще вылезаешь из этой униформы?
Только когда моюсь.
Может быть пора.
Еще нет.
Я ушел.
Слышал, ты часто уходишь.
Куда?
Ты ведь осознаешь, что я не ребенок, которому нужно разрешение на прогулку, верно?
Дэмиен, я не допрашивал тебя.
Просто интересовался.
O!
Я выхожу патрулировать.
Кстати, я хотел бы передать поздравления с твоим сожительствоим, Грейсон.
Старфаер показала себя достойным лидером.
Я одобряю.
Спасибо.
Нашел что-нибудь в файлах H.I.V.E.?
Ничего важного, но я все еще проверяю.
Похоже, у тебя опять ничего.
Люблю рисковать своей жизнью понапрасну.
По этой причине я добавил новые файлы к материалам с предыдущих рейдов, что были слишком повреждены для чтения.
Надеюсь, компьютер обнаружит связь, которую мы упустили.
Это может занять день или два.
Не худшая твоя идея.
Что?
Угх!
Хэй, кто-нибудь видел Хайме?
Да, он прямо здесь.
Что-то не так.
Да, так и есть.

Хочешь посмотреть?
Отвали.
Может, тебе стоит пойти.
Может, это будет к лучшему, если с ним будете вы оба.
Ия говорювам.

Грешникии богохульники, чтонеразделяютнашиидеалы ненайдутвнем места, братьяи сестры.
Толпа:

Славья!

Славься,братБлад!
Славья!

Ах, а вот и ты, Мэйхейм.
Пунктуальна, как и всегда.
Как ты можешь быть так спокоен?
Это была третья база, которую Титаны разрушили.
Я вынашивал свой план на протяжении девяти веков.
Во все времена были те, кто противостоял мне.
Но как видишь, я всегда выхожу победителем.
Это тот самый репортер?
Да.
Наш друг больше не задаст неуместных вопросов.
Его ересь несравнима с угрозой в виде Титанов.
Мы едва избежали их.
Но ведь избежали, потому что Он предупредил вас.
Наш ангел-хранитель.
О, прекрати переживать, Мэйхейм.
Он будет держать Титанов под контролем.
Я предвидел это.
К тому же, я плачу ублюдку достаточно.
Бистбой:

Тогда возвращайся в Башню.
Никто не просил тебя идти со мной.
О, да ладно тебе.

Я - нет.
В смысле, я уважаю нежелание Хайме говорить.
Вообще-то, многим стоило бы научиться закрывать свой рот.
Это не прикольно.
[Рог Габриель]
Эм, ладно, я сдаюсь.
Центр.
Мои родители работают волонтерами в похожем центре у нас дома.
И...
Возможно мне стоит стать волонтером.
Ага, конечно.
Мы же Титаны.
Мы не подаем суп.
Не обязательно надо уметь сдвигать горы, чтобы помогать людям, Терра.
Кроме того, мне нужно найти способ с помощью которого жук стал бы чувствовать себя комфортней среди людей.
Я могу Вам помочь?
Да, эм...
Трейси.
Мне интересно, с кем я могу поговорить о волонтерстве?
Со мной.
Ну вот приплыли.
Просто потому, что мы обладаем силой, не означает, что мы не можем, ну, заводить отношения.
Как думаешь?
Хэй, нет ничего плохого в том, чтобы жить полной жизнью, верно?
Убить ее!
Убить демона!
В чем дело?
Ни в чем.
Это тупо.

Почти тысячу лет, я купаюсь в крови своих врагов, и по неким загадочным причинам это даровало мне бессмертие.
Я часто задавался вопросом: "Почему?"
Почему я?
Но теперь я знаю.
Все, чтобы привести меня к этой эпохе к этому месту, к этому моменту, когда технологии наконец могут послужить моему величию.
Приступай.
Ты хорошо поработала.
Ускорь подготовку, Мэйхейм.

Твоя служба подошла к концу.
Будь благословен, сын мой.
Найтвинг:

Это у меня с тех пор, как я была маленькой девочкой.
Единственное, что я успела взять.
Только не снова.
Бистбой:

Она разрушит здание.
Я могу помочь.
Что ты делаешь?
Отвали от меня!
Ты трясла все здание, Терра.
Мы пришли проверить как ты.
Ты в порядке?
Это все чертов кошмар.
Просто оставьте меня в покое.
Я в норме, так что уходите.
Вы слышали меня.

Ты тоже, зеленка.
Часто такое случается?
Достаточно.
Что ты увидела?

И даже если увидела что-либо, тебя это не касается.
Все, что происходит в Башне касается меня.
Так же, как это должно быть и для всех вас.
Насколько мне известно, Дэмиен, Кори наш лидер, не ты.
Так приятно видеть вас снова, мои друзья.
Много времени прошло.
Слишком много.
Не делай это более странным, чем оно уже есть, Блад.
Ты об окружающей обстановке?
Сам я черпаю силы из нее.
Кладбище не место для страха.
Это место для возрождения.
Мне все равно, где проходят наши встречи, но я беспокоюсь, когда мой наниматель говорит сам с собой.
Я говорю с мертвыми, ведь неважно, как сильно сгнило тело, всегда остается крошечный огонек жизни.
Иногда достаточный, чтобы вернуть их к жизни.
Ты как никто должен это знать.
Чего ты хочешь, Блад?
Я хочу ускорить выполнение плана на неделю.
Я уже достаточно долго ждал, Дефстроук.
У нас не такой был уговор.
Я удвою твое вознаграждение.
Это приемлемо?
Как и прежде, я хочу всех Титанов.
Ты сможешь сделать это?
Чтобы быть готовыми ко всему, вы должны тренироваться к различным ситуациям.
Это был самый важный урок, который мне привили воины Окаары.
Снова о них?
Старик...
И так он будет передан вам
Разделимся на пары.
Те, кто не сражается, наблюдайте и учитесь.
Найтвинг.
Потанцуем, милорд?
Ну разумеется, миледи.
Полагаю, теперь мы знаем, кто выносит мусор в их новом доме.
Это не способствует укреплению уверенности.
Ты отлично справился.
Продержался намного дольше в этот раз.
Я говорила о тренировке, разумеется
Он весьма умел, когда мы...
Кори!
Синий Жук, Рейвен.
Прости, Рейвен, но жук не хочет проигрывать.
Как и ты?
Божемой!

Какого черта ты творишь?
Ах, я в порядке.
Но папа считает, что я опозорила себя.
Так что все здорово.
Бистбой, Терра, вы готовы?
Точно.

Я буду с тобой полегче, Терра.
Я с удовольствием заткну тебя.
Только если поймаешь меня, красотка.
Моядорогая, позволь Гару крепко тебя обнять.
Ммм, такие мягкие.
Отпущу за маленький поцелуй.
Убить ее!

Теперь, ведьма, ты получишь, что тебе причитается!
Кого ты назвал ведьмой?
Терра!
Она собирается убить его!
Аргх!
Терра, держи себя в руках!
Что?
Что происходит?
Мне жаль.

Позволь мне успокоить твой разум.

Не трогай меня.

Переведи дух.
Мы здесь с тобой.
Да.

Да что не так с вами, люди?
Я знаю, что ты собираешься сказать.

Нет, это нечто другое.
Она знает.
С нашего разговора, я чувствую что, что-то не так с Террой.
Она нуждается в наблюдении, Грейсон.
Ей нужно понимание, не слежка.
У Терры скверный характер.

И я согласен с этим.
Принимая решения своим сердцем, ты подвергаешь людей смертельной опасности.
Не похоже, что я не могу чувствовать вибрации моих преследователей.
Даже если они находятся на крыше.
Я знаю, каково это - не вписываться в группу.
Что не так?
Не считая обезьяны, выводящей меня из себя, или Рейвен, пялящейся на меня все время,
Найтвинга, ведущего себя как мамочка-наседка, Хайме с его дебильным жуком, мисс "Улыбка года" и тебя, моего нового сталкера, ха, полагаю, что ничего.
Если захочешь поговорить, позволь нам помочь тебе.
Что за внимательный и заботливый парень.
Можно даже подумать, что ему вправду не все равно
Слэйд.

Держись позади.
Позволь угадать, они поместили тебя в яму Лазаря как раз вовремя.
Да, я довольно часто купался в ней в последнее время.
Можно сказать, это вызывает зависимость.
А также улучшает тонус мышц.
Теряешь свою хватку.
Твои друзья сделали тебя слабаком.
Как я и сказал.

Что-то ты долго.
Ты предала нас.

Предала?
Предательство предполагает, что когда-то я была на вашей стороне.
Вот, пожалуйста, мистер Фернандес.
Здорово, что ты помогаешь нам.

Спасибо тебе.
Я вроде как нуждался в этом.
Это просто напоминает мне о моем доме.
Оу!

Ты ведь не хочешь обжечься.
Ты слышал это?
Я слышала это и раньше.

Надеюсь, это не короткое замыкание.
Думаю, я слышал его где-то там.
Я знаю, что мой пульс учащен.
Но я вне опасности.

Защитные меры не требуются Ох, парень, как это объяснить?
Есть кое-что, что люди называют сексуальным влечением.
Эх, моя жизнь...
Эм, Хайме?
Что ты делаешь?
Мне показалось, что так будет намного комфортней.
Прекрати.
Ты не можешь сбегать сюда при первых признаках проблем.
Я чуть ли не спятила.

Удачно, что Робин теперь вне игры.
Схватили мелкую неприятность.
Лучше всего было убрать его с нашего пути.
Он что-то подозревал.
Как и всегда.
Не скажу, что это было глупо.
Он повредил камеру в линзе.
Салага сам напросился.
Получение информации для победы над Титанами заняло целый год.
Ты чуть ли все не испортила.

Убить ее!

Убить ведьму!

Убей ее сейчас!
Уйти или умереть.

Терра Марков?
Я слышал, ты особенная.
Это так?
Меня зовут Слэйд.
Похоже все.
Пока еще нет.
Но ты мог бы...
Мы уже обсуждали это.

Ты сказал, что мы будем вместе.

Контракт на первом месте.
Мы должны полностью сосредоточться на нем.
Потребовалось много усилий, чтобы добиться всего этого.
Особенно от тебя.

Титаны всегда ведут себя, будто заботятся обо мне
Это сводит меня с ума.
Еще немного, Терра.
С деньгами Блада, мы сможем основать свою Лигу Убийц.
Ты и я.
Вместе во всех смыслах.
Не ожидал, что ты перевезешь так много... оружия в нашу квартиру.
Если они не нравятся тебе...

Что-то не так?
После случая на тренировочном поле ты встречался с членами команды.

Да, мы говорили.

Кори, ты ведь знаешь, я бы никогда не стал подрывать твой авторитет, верно?
Они пришли к тебе.
Ты был...

Так что теперь, когда ты вернулся, они инстиктивно рассчитывают на тебя.
Кроме того, я даже не из вашего мира.
Эй.

Команда выбрала тебя лидером.
И я уже говорил, как рад, что ты выбрала переехать ко мне?
Ну хоть в этом я была первым выбором.
Верно.

Ах ты негодник!
Дэмиен!

Очень вовремя.
[Летаю соло.]
Соло?

Я уже упоминал, что он одобряет нас?
Как и я.
Да?

Пока нет.
Отлично поболтали.
Я знаю, я не та, с кем легко сблизиться.
В этом мы похожи, пожалуй.
Но я могла бы научить тебя некоторым техникам медитации.
Это может помочь в сохранении контроля.
Может быть.

Также я здесь, чтобы сообщить о собрании команды в общем зале.
Я буду через минуту.

Они знают о Робине.
Нет.
Чтобы Рейвен и была милой?
Да и никакого собрания не должно быть.
Они знают, что я работаю с тобой.
Если бы они знали, она не пришла бы одна.
Еслитолькоонинехотят застатьменяврасплох.
Не думаю, что справлюсь с ними, если они знают.
Успокойся.

Используйэто.
Сюрприз!
[С первым годом в Титанах, Тара!

Дерьмо.
Вы напугали меня, народ.
Мы это поняли.
Это для меня?

На твою годовщину пребывания в рядах Титанов.
Это была идея Рейвен.

Никто никогда не делал ничего подобного для меня.
Спасибо.
Большое спасибо.
Вытри эти слезы и давай начнем веселиться, красотка!
Компьютер закончил с файлами Блада.

Реконструкцияи интеграция файловзавершена.
[Ученый погиб в автокастрофе] Этот ученый раньше работал на H.I.V.E.
Тело так и не обнаружили.
Похоже, его личная лаборатория все еще оплачивается одной из холдинговых компаний Блада.
Титанам стоит заняться этим.
Бистбой прислал тебе фото с вечеринки Терры.
Жаль, что ты пропустил ее.
Тебе стоило сходить.

Бесполезно провоцировать меня, пацан.
Хотя какого черта.
Какой крутой.
Почему бы не выпустить меня, чтобы я мог надлежаще обороняться?
Если, конечно, ты не боишься.

Думаешь, я поведу себя как типичный злодей из тупого боевика?
Костюмчик у тебя прям оттуда.
Внук Демона.

Ты просто беспомощный щенок.
Я поднялся из ничего, когда ты родился уже со всем.
Ты лишил меня законного места.
И семьи, что ты предал.
Они предали меня, выбрав тебя.
Ты отнял мою прежнюю семью, Дэмиен.
Поэтому я отберу твою новую.
Нужно ответить.
"Я в порядке, скоро увидимся."
Хн.

"Под прикрытием.

Жаль, что у меня пока нет времени, чтобы сломить тебя.
Через месяц ты будешь приносить мне трубку и звать папочкой.
Терра:

Ты видишь это?

Выдвигаемся через пять минут.
Будь хорошим мальчиком.
Осторожно.

[Конструкция завершена]
[Удалить файлы?

[Передача файлов]
Есть идеи, что это за штуковина?
Ничего хорошего.
[Передача завершена]
[Удалить файлы?

[Удаление файлов]
Он удаляет данные.

Тогда нас уже двое.
Ладно, трое.
Отойдите от компьютера.

[Начать самоуничтожение?

Иди за ним.

Мы должны были остаться на вечеринке.
Хорош жаловаться.
Ой-ей!
О, вы хотите поиграть?
И все?

О чем вы хотите его спросить сначала?
Не повезло ему.
По крайней мере, попали ни в одного из нас.
Да, не повезло, что мы не можем поговорить с ним об этом.
Может, он был фанатом?
Разве это неожиданно, что они изучают нас?
Мы побеждали их месяцами.
А ты следил за ними еще дольше.
Но это слишком глубоко.
Исследования на уровне генетического кода.
Теории о силе Рейвен.
Также Бистбоя.
И о костюме Жука.
Для чего?
Нам нужно вернуть Робина.
Ты знаешь, каким упертым он бывает.
Он Титан.

Ничто так не убивает праздничный настрой, как дроны H.I.V.E.
Я без сил и завтра моя очередь готовить в Центре.
Возвращаясь к потрясающим новостям,
Меня пригласили на подкаст Кевина Смита на завтрашнем Метроконе.
Постойте.

Учитывая, что мы узнали сегодня, мы должны быть крайне бдительными и не рисковать.
Ты шутишь?

Я не говорю вам отменить свои планы.
Но смотрите в оба и держите связь включенной.
Я чувствую, что бы Блад не планировал, сегодня была лишь прелюдия.
Жаль, что твоя вечеринка была испорчена.
Вот так все и бывает.
Не позволяй всем этим разговорам расстроить тебя.
Я всегда тебя прикрою.
Это другое.
Что например?
Слушаю во все уши.
У тебя милая улыбка.
Ты знаешь, как я стала сиротой?
Эм, твои родители умерли?
Нет.
Когда мои способности проявились, они испугались.
Думали, что я одержима или вроде того.
Мне жаль.
Не надо.
Мне не нужна твоя жалость.
Это нас связывает, ты знаешь?
Всем в команде пришлось нелегко.
Ага.
Да, прямо верится, что принцесса сверкающие стринги знает, каково есть из помойки.
Кори - беглянка, преследумая своей сестрой убийцой.
У Хайме есть любящая семья.
И из-за жука он может никогда встретиться с ними лично.
Я думаю боль и делает нас героями.
Это как давление, которое превращает тебя либо в алмаз, либо в пыль.
А что насчет тебя, хохотун?
Не считая твое нездоровое увлечение Интернетом, у тебя все в норме.
Да, ты зеленый.
Ты бы не изменил это, даже если б мог.
Тебе нравится внимание.
Кроме того тебе идет.
Вау.
Ты не убила меня.
В этот раз.
Но не привыкай, олух.
Да!

Ву-ху!

Да-а!

О да, детка!
Айда!
Дефстроук:

Ясампочтикупился.
Начинаемзавтра.
Я устала, Гар.
Да, конечно, я понимаю.
Увидимся завтра.

Вууух!
Да, я поставил все в духовку.
Хэй, знаю, я новичок, но я справлюсь.
Увидимся, когда ты придешь, Трейси.
Почетный гость с миллионом подписчиков уже...
Эм... здесь?
Ау?
Кевин?

[Напоминание] [Продкаст Кевина Смита] [СЕЙЧАС]
[НЕ НАЖИМАТЬ]
Думаю, мы должны еще раз взглянуть на те файлы сегодня днем.
Убедится, что мы ничего не упустили.
Ох!
Конечно.
И согласно твоим приказам, я проверю Хайме и Гара.
Ты не обязан, но спасибо.
Кстати...
Воины Окаары не особо учили меня готовке.
Тебе стоит захватить что-нибудь по пути домой.
Доскорого,милая.
[От Дика с любовью]
Что происходит?
Не уверена.

Но у нас новый работник.
Хайме?
Хайме!
Aргх!
Титаны, Синего Жука похитили.
Общий сбор в Башне.
Автоответчик:

Пэтомуоставьтесообщение.
Старфаер, ответь, если ты там.

Сейчас же отправляйся в Башню.
Аргх!
Ох, да ладно, Гар.
Кори, ты здесь?
Кори...
Аргх!
Плохой день, Найтвинг?
Сейчас он станет хуже.
Что ты сделал с Кори и остальными?
Не волнуйся.
Я отправлю тебя к ним.
Попробуй, урод.
Тебе стоит больше тренироваться.
Твой Ма-ай - полное дерьмо.
Я тебя переоценил, парень.
Проклятье.
Аргх!
Аргх!
Достаточно.
Пошло оно.
Ты мог погибнуть с честью от меча, Грейсон.
Неудачник.
Дефстроук:

Да, все готово.
Аргх!
Он лжет тебе.
Обо всем.
Он раскусил тебя с самого начала.
Так он все и проворачивает, смешивая правду с ложью.
Ты так чертовски раздражаешь.
Ты ничего не знаешь о нем.
Он спас меня.
Дай угадаю, он держал тебя в изоляции, в зависимости.
Говорил, что все - это твои враги.
Тренировал тебя.

И пообещал тебе именно то, чего ты хочешь.
Поверь мне, я-то знаю.
Всегда ненавидела тебя.
Тебя и остальных.
Титаны приняли тебя, как члена семьи.
А ты наплевала на это.
Прекрати.
Аргх...
Нельзя оставить вас и на две минуты?
Понимаю, почему ты хочешь его смерти.
В чем дело?
Через несколько часов мы уедем.
Считай, что уже все сделано.
Просто рада, что все уже закончилось.
Ты была под прикрытием целый год.
Вполне нормально, что ты испытываешь к ним чувства.
Но после этого дела мы сможем быть вместе.
Как ты и хотела.
Сосредоточься на этом.
[Удалить?

Компьютер, отследи телефон Терры Марков.
Обнаружено.

Даже не сомневался.
Брат Блад:

Этитакназываемыегерои, неверныенашемуделу, лишьложныеидолы, скоторыминадопокончить.
Этоистинныйхрамверы, ия единственныйистинныйБог .
Славься, брат Блад!

Сегодня,я передам ихсилывсемнам .
Ибомыестьсемена следующегопоколения.
Мыестьулейчеловечества.
Иничтоне встанет унасна пути.
Дабудетблагословенсей день.
Денькрови.
Славься,братБлад.

У меня мороз по коже от этого места.
Понимаю.
Угх...
А?

И что-то сдерживает меня от использования силы.
Да, тебя сдерживает машина.
Но я тот, кто поместил вас в нее.
Дефстроук.
Что ты сделал с Робином?
Выбил из него все дерьмо за его болтовню.
Да ладно, вам тоже этого хотелось.
Как только я выберусь, я разорву тебя на мелкие кусочки.
Здорово иметь цель в жизни, верно.
Я, например, поем вафли после твоей смерти.
В любом случае позволите представить моего помощника?
Думаю, вы уже встречались.
Приветик, команда, как жизнь?
Терра, что он с тобой сделал?
Ничего.

Терра была ключевым элементом моего плана.
Двойной агент от природы.
Этого не может быть!
Что я могу сказать, Златовласка.
Где-то выиграешь, где-то проиграешь.
Мы приняли тебя.
Помогли тебе.
Ну да, спасибки.
А теперь вы умрете.
Боже, не особо-то она и добрая, да?
Терра...
Напоминает церковь моих родителей.
Такая же кучка чокнутых.
Наглый отброс.
Кого ты назвала отбросом?
Держи себя в руках.
Давай будем вежливы с нашими гостями.
Наша сделка еще не завершена.
Безусловно завершена.
Ты хотел Титанов, и вот они здесь.
Не все.
Не хватает Найтвинга.
Это нарушает симметричность машины.
Мы согласились, что некоторые смерти могут быть неизбежны.
Такое случается.
Я понимаю это.
Но, как я говорил, даже в мертвом остается жизнь, что можно забрать.
Где тело?

Посему контракт не выполнен.
К счастью, существует решение нашей проблемы.
Разве ты не согласен?
Превосходно.
Мэйхейм.
Аргх!
Терра!
Ух...
Ох...
Мне следует потребовать с тебя больше.
С ее силой, вы получили апгрейд.
[Счет] [200.000.000 $] [Перечисление завершено]
Аминь.
Теперь сделка выполнена.
Слэйд, помоги мне.
Прости, малышка.

Ты заплатишь за это.
Ох, как жаль, что тебе придется умереть, сладкая.
Мы были бы потрясающими возлюбленными.
Учитывая, что теперь мы оба одиноки.
Да начнется!
Считаешь себя святым, Блад?
Ты просто мерзок.
Воспрянь духом, грешница.
Скоро ты станешь частью великого блага.
Это мы покажем тебе великое благо, когда надерем твою задницу.
Никакой бог не спасет тебя, Дефстроук.
Дам тебе совет, Блад, что бы ты не собирался сделать, делай это побыстрее.
Чувствую себя неважно...
Думаю, боль - это расплата за их грехи против меня.
Верно.
Приятного тебе дня.
О, не покидай нас сейчас, брат.

Лицезреть что?

Как их силы будут переданы мне и я достигну божественного величия.
Славьте меня, братья, ибо наступил момент величия.
Славься, брат Блад!

Славься, брат Блад!

Славься, брат Блад!

Да, дети мои, это вместилище преобразует меня...
И вы тому свидетели.
Славься, брат Блад!

Да!

Я чувствую.
Да!
Мое возвеличивание почти завершено!
Прославляйте его!
Славьте брата Блада.
Славься!

Да!

Я знала, что ты придешь.
Эй, папаша, вот твоя трубка.
Aргх.
Оставь и мне немного.
Слэ-э-эйд!
Разве вы не понимаете, что я был избран?
Разве не понимате, что я божеств...
Слэйд!
Я прикончу тебя.
Меня изучали, как и остальных, не так ли?

Ты планировал это с самого начала!
Успокойся.
Все это большое недоразумение, любимая.
Терра, не надо.
Вот черт.
Вы безбожные отродья.
Вы разрушили мой святой храм.
Аргх.
Вы отняли у меня мою судьбу.
Поэтому вы умрете!
Вы не можете навредить...
Нет!

Демоновы отродья!
Они не демоны.
Но позволь показать тебе одного.
Что за черт?
Я так долго планировал это.
Я был избран, разве вы не понимаете?
Пожалуйста, я молю вас.
Я есть кровь.
Я...
Я есть...
Спасенный.
Я не позволю им заключить тебя, моя любовь.
Пошли!
Аргх!
Прощай, малышка.
Терра...
Мне жаль.
Нет!

Нет!

Терра!
Позволь спросить, приятель, как все-таки становятся Титанами?
В смысле, есть какое-то прослушивание?

Потому что я работаю над собой и хочу к вам.
Чтож ,Кев,полагаю,что самое важно в Титанах - этосильноечувствосемьи.
У некоторых из нас ее нет, такчтомы поддерживаемтех , у кого она есть.
Конечно, когда ты принимаешь все близко к сердцу, это ранит, но ты должен иметь силу.
Крутую какую-нибудь.
Какую-нибудь крутую?

Спасибо.
Ноделоне только всуперспосбностях, броскихкостюмах исмелыхприключениях.
Дело в нас, помогающих друг другу расти.
Становиться лучше.
Слушай,я знаю,тебезапрещено рассказывать, но я просто обязан спросить.
Увасновенькаявкоманде, верно?
Все,чтомогусказать, она чудесно влилась в команду.
Даладно,Гар!

Невозможно,чтоСтарфаерслушает нас, дружище, она расчесывает свои волосы.
Забудь.

Воу, народ, клянусь он только что превратился в морского котика!
Но серьезно, Гар, она вроде заменила Терру?
Терру?
Да, знаешь, много чего о ней говорят.
Знаю.
Ох, слишком рано?
Да.
Все круто, честно, если ты не хочешь...
Но я хотел бы кое-что сказать...
Умножествалюдей оченьнепростаяжизнь.
Онинепросилиэтого, но...
Ониделаютвсе, что в их силах.
Многиенемогут превозмочьболь.
Этопростослишкомтяжело.
Но под конец, когда наступил решающий час, ионавсе-такипоказала истиннуюсебя,
ТерраМарков былапохожана бриллиант.
Ничегоболеепрекрасного яникогдане видел.
Яговорюсмертвыми, ведь неважно, как сильно сгнило тело, всегдаостается крошечныйогонекжизни.