# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Господи.

Да?
- Здрасьте.
Вы же Джони, да?
Я Скотт Хантер.
Я служил во Вьетнаме с Маком.
И с Артуром.
- Он про вас не рассказывал.

- Не рассказывал?

А он дома?
- Сейчас его нет, и уже поздно.
Я скажу ему, что вы заходили.
- Погодите, не закрывайте.
Я только что узнал про Артура, а у меня в Мемфисе всего двое друзей.
Одного убили.
А второй - ваш муж.

Десять часов за рулём.
Разрешите зайти в туалет и позвонить жене, сказать, что я доехал.
Буду очень благодарен.
- Почему вы не позвонили?
- Не, я звонил.
Трубку не брали.
Вот.
Ну пожалуйста, Джони.
Так писать охота, сил нет.
- Заходите.
- Спасибо.
- Выпить не хотите?
- Да.

- Угощайся.
Сделать тебе сэндвич?
- В другой раз.
- Значит, будет другой раз.
Вот мне повезло.
- Я позвоню.
- Не стесняйся.
Бери.
Между прочим, сэндвичи у меня - зашибись.
- Алло.
- А я уж почти забил.
Бог любит четвёрицу, видимо.
- Что?

- Тихо.

Вроде, только потрахался, а такой нервный.
Да.

- Кто ты?
- Ты меня обижаешь.
Мы же вместе смотрели, как помирал твой друг-нигер.
Разве это ничего не значит?
- Наоборот.
Это очень много значит.
- Другое дело.
Короче.
Я, пожалуй, рискну предположить, что ты хочешь вернуть жену.
Да?
- Где она?
- Да вот тут.
Я дам ей трубку.
Поздоровайся с мужем.
Она извиняется.

- Мак?

- Мак.

Джони, послушай меня.

- Ну вот, поговорили.
Видишь?

- Ты хоть понимаешь, что я с тобой сделаю?
- Спокойно, старик...
- Ты хоть понимаешь, сука, что я с тобой, с уродом, сделаю?

- Закрой пасть!
Ты мне нихера не сделаешь, а вот я с ней сделаю много чего, если не завалишь хлебало.
- Чего ты хочешь?
- В основном - ответов.
Ну и денег, раз такая пьянка.
- Каких именно ответов?
- Пока что лучше побеспокойся о деньгах.
- Сколько?
- Двадцать тысяч, думаю, сгодится.
Принесёшь в одиннадцать вечера.

- А потом?
- Сам-то как думаешь?

- Ну раз так, просто не играй с ней в бридж, мама, всё просто.
- Ну нет, играть не перестану, и знаешь, почему?
У неё шикарный мартини.
- О Господи.
Я пробовал её мартини, мама, ни разу не шикарный.
- Да.

- Каждый вечер коктейль.
Как по будильнику.

Как я скучаю по его мартини.
- Да, это уж точно.
Но у тебя же в шкафу стоят три ящика "Бифитера".
- Естественно.
- Так пусть не стоят без дела.
- По дешевке взяла.
- Да я не сомневаюсь.
И красавчик из службы доставки тут ни при чём.
- Было дело.
- Весь качок такой.

- Такую тяжесть тащить.
- Когда везде мышцы, это важно.
Угомонись, швы разойдутся!

Да.
Сам гадишь и сам в дерьмо садишься.
По-другому никак.
Вот так.

- Спасибо, мама.
- Я скучаю по своему мальчику.
Погоди.
Осталось последнее.
- Боже.

- Да ничего, мам, просто ногу прострелили.
Ту, которой я хожу.
Подцеплю гангрену и умру.
- Зайчик, в нашей семье от огнестрелане мрут.
Мы дохнем от пьянства и инфаркта.
- Всё равно адски больно.
- Так.
Погоди.
Ну где они?
Это мои, после операции на бедре.
Принимать по одной каждые шесть часов, но только во время еды.
Там штук пять или шесть осталось.
День-два продержишься, полегче станет.
Надо будет ещё, я звякну доктору Фреду.
Куда?

Принимать во время еды.
Я тебе приготовила сакоташ и кровяную колбасу.
Подожди немного.
- Спасибо, мама.

- Да, прямо дочерна.

- Обжарь как следует.
- С глазуньей или болтуньей?
- Всё равно.

- Здравствуйте.

- Это Рук.

Цветы полил.

- Здравствуйте.
Мы не можем ответить на звонок.

- Брокер или Карл, кто там есть, это Мак.
Короче, Куорри.
Кто там проверит сообщения, сразу же скажите Брокеру, чтобы мне перезвонил, это срочно.
Пусть позвонит мне домой.
Сразу же.
- Одну.

- Хотят и с фасада, и со двора - пусть соглашается.
- Это как?

- Дамы.
Я закругляюсь.
А вам необязательно.
- Это за что?

- Куда?
- В следующий раз вас ждёт мой поезд на Мемфис.
Когда он звонил?
- Только что, в офис.

- Что ж.
Друг познаётся в беде.
- Может быть, клиент что-нибудь знает.
Который нанял тебя убить Сагза.
- Тут нам клиент не поможет.
- Ну они же наверняка знают больше, чем мы.
Может, я сам с ними поговорю?
- Это не вариант.
- Ну ладно, и похер, пойду в полицию.
- И что ты там скажешь?
- Расскажу про Сагза и про тебя, если придётся.
- Ну да, ну да.

У военного преступника пропала жена, бывший любовник которой недавно умер.
Запутанное дело.
Не говоря уже об одноногом человеке, который замешан и в убийстве твоего друга, и в похищении жены.
- А чего, они же все поймут.
- Да.
Пошли, Карл.
- Ты сказал, что займёшься этим, что всё под контролем!
Сука.
- Боюсь, я в тебе ошибся.
- Пожалуйста, прошу тебя.
Пожалуйста.
Помоги мне.
- Ну видишь, это же совсем нетрудно.
- Здравствуйте.
- Томми.

- Сэнди Уильямс, сестра Клиффа.
- Точно, Сэнди Уильямс.
А в прошлый раз у тебя было в каждой руке по Барби и скобки на зубах.

- Да не очень хорошо.
- Да.

- Пока готовлюсь к похоронам, отвлекаться некогда.
Хуже всего, когда заняться нечем.
- А сюда чего пришла?
- А я не знаю.

- Подождёшь секунду?
Спасибо.
Кто её вызвал?

- Экспертиза пришла.
Твой друг обдолбался до состояния дерева и полез под машину.
Несчастный случай.
- Почему несчастный случай?
- Потому что похоже на то.
- Херня, мы даже этого Конуэя не проверили.
- Ещё проверим - насчёт дела Соломона.
Там людей убили пули и пистолеты, а не коктейль из наркотиков и автомобиля.
Лэнсдейл говорит, несчастный случай, значит, так и есть.
Или ты можешь доказать обратное?
Хватит, Томми.
- Лейтенант, дело закрывать нельзя, ещё рано.
Мы уже что-то нащупали, у нас есть ниточка.
- Два покойника знакомы с одной и той же женщиной.
- И она замужем за военным преступником.
- Ты в курсе, какие у нас показатели?
От этой сраной жары люди мочат друг друга почём зря.
У нас каждый день однозначные убийства, да ещё и расовые беспорядки из-за этих вонючих автобусов.
Для нас несчастный случай - счастливый случай.

- Понял.

- Вечно ты хочешь выйти победителем.
- Сэнди, принести тебе воды?

- Да нет, не надо.

- Мисс Уильямс.
Мы говорили по телефону.

- Я помню, детектив.
Ну что?
Есть новости?
- Есть результат токсикологической экспертизы.
Ну, короче...
- Судя по всему, ваш брат был нетрезв.
И ещё он курил марихуану.

- Так.
И что это значит?
- Это будет признано несчастным случаем.
- Возможно, домкрат не закрепил, но признаков криминала здесь нет.
- Ясно.
Тогда, наверное, я могу идти.
- Да, мэм.

- А у тебя нет вопросов, Сэнди?
- Не уверена, что на мои вопросы вообще есть ответы, Томми.
- Мне очень жаль.
- Что поделать.
Как говорится, это жизнь.
- А когда похороны?
- В выходные.
Ты придёшь?
- Да.
Конечно, я постараюсь.
- Спасибо вам всем за работу.
- Есть не хочешь?

- Алло?

- Да.

- Детектив Томми Олсен.
- Кто?
- Детектив Томми Олсен, полиция Мемфиса.

Мистер Конуэй, давайте договоримся, когда вы сможете зайти в участок для беседы.
Дело серьёзное.
Вы слышите, мистер Конуэй?
- Устриц не желаешь?
Ешь.
Да ладно, все любят устриц.
- Я не голодна.
- Разборчивая, значит?
- Простите.

- Ладно.
Жри печенье, сука разборчивая.
Извини.

Когда сахар понижается, я психую.
- Что вы...

Дай гляну.

Сильно порезала.
Много букв написала.
Знаешь, что люди говорят про измены?
Изменяют потому, что хотят почувствовать себя привлекательными.
Желанными.
И всё равно не понимаю, зачем твоему недоделанному муженьку искать себе бабу, если дома есть такое.
- О чём вы?
- Я говорю, он тебе изменил.
С одной рыжей шлюхой, барменшей в стрип-клубе.
Она не стриптизёрша, за деньги не раздевается.
Спит с теми, кто хорошо даёт на чай.
- Когда?
- Вчера.
Я шёл за ним до самого её дома.
- Я тебе не верю.
- Да мне насрать, веришь - не веришь.
Мне надо было убедиться, что ты дома одна.
Скажи, он знал чёрного парня, которого грохнули?
В газетах писали, что на месте преступления остался протез ноги.
- А причём тут Артур?
- Фугас.
Дак-То, шестьдесят седьмой год.
Сержанту пришлось куда хуже.
Разорвало от задницы до каски.
Да шучу я.

- Ты убил Артура?
- Нет.
Его убил мой друг, которого твой драгоценный муженек задушил носком.
Так ты и об этом не знала.
Слышь.
Не знаешь, для кого он это делает?
Дрючит стриптизёрш, душит людей носками насмерть, покушается на честных американцев типа меня.
А ты нихера и ни о чём не знаешь.
Ты даже мужа своего не знаешь.
Да.

Чем бы этаким заняться?
- Пожалуйста.
Ты воняешь.
- Ты - шалава с длинным языком.
Твой муж - мудак с длинным языком.
Вы друг другу подходите.
- Уйди.
Нет.
Нет.
У меня месячные.
Я тебе ещё дома сказала, что мне нужна моя сумочка.
У меня месячные.
- Так.

- Заткнись.

- Заткнись.

- Сядь смирно.
Шлюха тупая.
Не дёргайся!
Перестань, пожалуйста.
Вставай.
Я сейчас ухожу, если надо поссать-посрать - давай.
- А сумочка?
У меня в сумочке тампоны.

Давай быстрее!

- Иди сюда.
На пол.
Откинься.
Давай.
Вот так.
- А я ему: "Слышь, дед, ну-ка ложись давай!"
Ну и пришлось целый день выковыривать ему жвачку из волосни прям оттуда.
Да-да.

А волосы как солома.

- Он орёт: "Наоми!

А я ему: "Я никому не скажу, что у тебя деревянный член, если ты никому не скажешь, что у меня щепок полный рот!"
- Серьёзно?

Целый день по одной доставала.
Чёрт.
- Господи.

Я скучаю по нашим посиделкам.
Правда.
Но я не жалуюсь, просто ты же теперь всё время где-то бегаешь.
Я тебе показывала фотографии нашей с отцом поездки в Нью-Йорк?
Показывала?
- Нет, вроде бы, не показывала.
- Тогда сейчас принесу.
Твой папа в тот раз впервые летел на самолёте.
- Мама.
- Что случилось, зайчик?
Мой хороший, что такое?
- Не хочу больше этим заниматься.
- Прости, зайчик, я думала, ты любишь смотреть фотографии.
- Да нет, мама, я не про это.
Я говорю про свою работу.
- Вот оно что.
Понимаю.
- По-моему, я перегорел.
Прости, что взваливаю это на тебя.
- Как это "взваливаю", никогда так больше не говори.
Я хочу, чтобы мой мальчик был счастлив.
Сколько лет ты уже этим занимаешься?
- Пять, наверное, не знаю.

- Наверняка это не прошло бесследно.
Это нормально.
Хорошо, что ты сказал.
- У меня внутри
всё как будто истлело.
Не надо ничего говорить.
- Налью-ка я тебе ещё.

- Налей.
Только в этот раз не жалей "Бифитера".
- Ты всё равно делаешь мартини лучше.
- Мама: шейкер, лёд, джин.
Добавляешь вермут и смешиваешь.
- Да-да, а ты у нас умник-разумник.
- И себе сделай заодно.
- С началом первой учебной недели накал между противоборствующими сторонами обострился.
Благодаря постановлению суда перемены в регионе могут начаться уже в ноябре или декабре.
- Алло.

- Где встретимся?

Я её пока не трогал, но по-любому об этом думал.
Она мне напоминает мою мать, только посексуальнее.
- Деньги почти у меня.
- Почти не считается.
Полагаю, ты успеешь собрать деньги, скажем, через четыре с половиной часа?
- Успею.
- Зачем ты на меня наехал, Мак?
И твой друг тоже.
Что я вам сделал?
- Когда пойму, что она в безопасности, я тебе всё расскажу.
- Знаешь отель "Кинг-Коттон", он недавно закрылся?
- Конечно.

Не заставляй нас ждать.
- Привет, Мозес.
- Отличный вид на город.
- Шикарно вчера выступил.
- Так ты уболтал тех девчонок?
- Скорее они меня.
- Неужели?
- Что тут скажешь?
Я хороший собеседник.
- Богатый собеседник.
- Дарёному коню...
Ну рассказывай, как там наша маленькая девочка?
- У неё дети.

Сестра помогает.
Это всё.
Тридцати тысяч там точно нет.
- Дом осмотрел?
- Она пашет два дня подряд с утра и до самого вечера.
Непохоже, что банк.
- Может, бережёт на чёрный день.
- Может, у неё их нет.
Слушай, меня интересует гарантированная плата.
А не охота за чужой заначкой.
- Можно подумать, тридцать тысяч каждый второй заначивает.
Есть один мужик.

Тридцать лет, тёмные волосы, усатый.
Вечно куда-то пялится.
Зовут Мак Конуэй.
Присматривай за ним.
- Присматривать или присматривать?
- Какая разница?
- В первом случае я должен быть готов успокоить его насовсем.
Во втором - нет.
- Он друг убитого мужа и знает про деньги.
- На тебя работает?
- Присматривай за ним.

Когда следующее шоу?
- Пытаюсь работать в студии на Фордж.
Лето какое-то вялое.
Слушай, у этой бабы не жизнь, а тоска.
И я сам поэтому тоскую.
Когда будет реальная работа?
- А ты готов, уже оправился?
- Я же тебе говорил...

Чем раньше найдёшь деньги, тем скорее мы это обсудим.
- Не интересуют пластиковые контейнеры?
- Как-то не похоже на двадцать тысяч.
- Деньги вообще меньше, чем кажется.

- Короче, слушай.
Он позвонил.
Будет в отеле "Кинг-Коттон" в одиннадцать вечера.
Я проверил: с какой бы стороны он ни пришёл, заходить он будет с Монро.
- В укрытие, да.

- Ничего, просто ты такой активный.
План разработал.
Чувствуется целеустремлённость, Куорри.
- Ну да, подумаешь, большое дело!
- Если бы моя жена трахалась с кем-то во моей постели,
я бы, пожалуй, забил на это все.
- Слышь, ты, клоун, вот этих твоих привычных шуточек и подколов больше не будет, ты меня понял?
- Понял.
Но если этот Джон Сильвер не получит денег, твоей жене конец.
Но сначала он её отдуплит как надо.
А то и горло перережет.
У тебя сейчас тяжёлый период.

Предлагаю такой план.
Я приду и хлопну этого парня, как только ты заберёшь жену.

Кстати, в газете чудный некролог про того, кто тебе рога привесил.
Слушай, секс - такая интимная штука, правда?
Ты представляешь, как раскраснелось её лицо, как он смотрит ей в глаза.
Пот на её груди.
Короче, судя по всему, его все любили.
Спасибо за пиво, Куорри.
С тобой всегда приятно пообщаться.
- Не понял.
В щёлке, что ли, пронесла?
Ладно, давай вставать.
Сука тупая!

- Нет!

- Ну давай.

Твою мать!
- Гэри, мать твою.
Эй.
Слышь, это что, Гэри?
Гэри!
Ты где шлялся?

- Привет.

- Нет.

Я тебе звонил, тебя не было!
- Господи, ты чем упоролся?
- С кем ты тут, а?

Вы все пошли в бар Джорджа и ты мне не позвонил?
Ты мне сказал, что у тебя грипп!
- Мне уже лучше.
- Блестки не врут, сучонок.
- Всё нормально.
Спокойно.

- Алло?
Алло?
- Мак?

- Джони?

- Мак, ты меня слышишь?
- Да, я слышу, я тебя слышу, милая.

- Забери меня.

- Хорошо, только скажи, где ты находишься, Джони.
Где ты, милая?
- Это магазин для рыбаков.

Рыболовный магазин "Топ-Уотер".

- Джони.
Милая.
А этот где?

Ты куда?
Как ты?
- Что?
- Он тебя...
- Он меня что, Мак?
- Я просто спрашиваю, как ты, Джони.
- Не изнасиловал.
Хотя бы в этом смысле моя честь не запятнана.
Правда?
Надо заехать домой.

- Забрать мои вещи.

- Мне надо...

- Мне надо забрать мои вещи, Мак!

- О чём ты говоришь, Джони?
- Не знаю!

- Вот именно!

- Не смей на меня орать!
- Давай я сам всё сделаю.

- Слышишь?

- Что ты сделаешь?

- Кто ты такой?
- Купим тебе что нужно, а за вещами вернёмся завтра.
- А до тех пор ты запрёшь меня и не пустишь в полицию?
- Я же сказал, Джони, я сам всё сделаю.
Дай мне немного времени.
- Мне нужны мои вещи, Мак!
Пожалуйста, дай мне забрать мои вещи!
Мои вещи.
Ну почему ты не разрешаешь?

Пожалуйста.

- Прости меня, милая.
- Не трогай меня!
Рыжую свою будешь трогать.
Куда мы едем?
- Грэй-Триста.
Только не поцарапай.
На всякий случай.
- Ты найдёшь эту гниду?

- То есть?

Куда едешь?
- Куда получится.

- Смотря как смогу разгонаться.
- Шеф захочет знать, где ты, Куорри.
- Скажи ему, чтоб нашёл этого одноногого.

Что мне делать?
Что ей сказать?
- Всё, что хочешь.
Хотя, наверное, лучше, всё же, не правду.
Ради её же блага.
- Надбавка за риск.
И вот ещё:
спасибо, Карл.
- Огромное тебе пожалуйста, Куорри.
Езжай осторожно.
- Кто это?

Потом объясню.

- А наша машина?

Пожалуйста, садись в машину.
Всё нормально?