# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ТОби Джонс и Андрэа РАйзборо
В сериале по рассказу Агаты КрИсти "Свидетель обвинения" Первая серия
- ЛОНДОН АВГУСТ ТЫСЯЧА ДЕВЯТЬСОТ ДВАДЦАТЬ ТРЕТЬЕГО ГОДА
- ДЭвид Хэйг
МОника ДОлан
БИлли ХОул
МИми!
- Пол РИди Тим МакмУллан
Блюдце?
Он ещё внизу?
Да.
И меня ждёт БОЛЬШаЯ уборка.
Эмили?
Эмили!
Избавься от него, пожалуйста.
- ХЕйли КАрмайкл ДОриан Лок
Хочу вечером прокатиться.
Всё никак не угомонитесь?
- И Ким КЭтролл
- Пойдёмте, мистер ФрЭдди.

Пожалуйте на выход.
Новенькие, бегом на сцену.
Хватит копаться.
Титьки и зубки, титьки и зубки.
Бегом, бегом.
Давайте-давайте, девочки.
Дорогуша.
Потише.

Девушкам приходится делать то, что приходится.
Привет, милочки, привет, девушки.
Ты — моя любимица, подари поцелуй, РомЭйн.
Как знаешь.
О!

И в тебе тоже, лапушка.

- Вас ждут, мисс МОффат.

Тише, пожалуйста.
Приготовиться.
- Сделайте умные лица.

- Мадам что-нибудь принести?

Доброй ночи, миссис Фрэнч.
Прошу прощения.
Идиот!
Он испортил мне платье.
- Я дал тебе шанс, потому что пожалел.

Всем плевать.

Прибери за ним!
ПРИЯТНО провели вечер, мадам?
Заходите.
Это мистер ВОул.

У нас остался лёд?
Да, мадам.
- Налейте себе, мистер ВОул.

Вам, наверное, лучше уйти.
- Мистер ВОул?

Вы ей нравитесь.
Чем займётесь теперь, после фиаско с тарелками и стаканами?
- Не знаю.

Можете работать на меня.
Шофёром?

В армии я чинил автомобили.
Нет.
Я сама вожу машину.
На самом деле меня не надо было подвозить.
Это была уловка.
Уловка?
ПодЕржите мой бокал, ЛеонАрд?
А вы настоящий красавчик, да?
Не замечал.
Осторожнее с напитками.
Не хотелось бы их пролить.
Когда женщина достигает определённого возраста, все начинают читать ей утомительные лекции о манерах, о том, какой она должна или НЕ должна быть.
Мне больше не пристало иметь особых потребностей, желаний или аппетитов.
Моему пламени полагается погаснуть.
Но оно бушует, необузданное.
Вы понимаете?
- Не сочтите за грубость, но вы, кажется, немного перебрали.
- Или же я должна найти мужчину своего возраста.
Или старше.

Слушать его военные истории и не вешаться от каждого слова.
А я не люблю стариков, ЛеонАрд!
Я люблю молодых.
Мне нравится их общество.
Нравится их кожа.
Нравятся их мускулы... их зАпах их свет, энергия, их мощь.... и юность.
Мне нравится смотреть.
Пять фунтов вас устроят?
Я не знаю, что должен делать.
- Ведите себя как обычно...

- Доброй ночи.

Поехали домой.
Добрый вечер, мисс.
Подожди меня минутку, дорогой.
Мне достаточно лишь пальцами щёлкнуть, и ты отсюда вылетишь.
Так что не смей на него заглядываться, поняла?
Держись... от него... подальше.
Трусливая немецкая стерва.
- Я австрийка, КристИна, не немка... австрийка.
Другая страна.
Не смей звать меня КристИной.
Ты всего-то хорИстка.
А я — прИма.
Зови меня мисс МОффат.
- Кто она?

Приходите ко мне завтра.
Пообедаем и поедем на прогулку.
Ей быстро становится скучно.
Даю две недели, не больше, и вас вытолкают взашей.
Ох и мИна!
Ох и мИну ты состроила!
Злючка!
Мисс МАкинтайр?
Мисс МАкинтайр?
Мы сейчас увезём тело.
Вы должны... поехать с нами и сделать заявление.
- Я уже сказала, КТО это сделал.
Он был здесь, я видела, как он уходил, это был ОН, я видела.
Почему его ещё не арестовали?
Это был он!

Он был здесь!
Я назвала вам его адрес!

Ах ты ублюдок!
Увидимся вечером?
Буду ждать.
Проходите.
Вам туда, сэр.
- Доброе утро, мистер НЭлиш.

Мистер НЭлиш?
Доброе утро, мистер...
Доброе утро, мистер ВОул.
Меня зовут Джон МЭйхью.

Да!

Я не понимаю, они говорят, что я это я, а это не я, клянусь.
Клянусь, это не я.

- У меня нет денег...

Возьмите!

Берите.
Часы подойдут?

- Умоляю!

Ну конечно, это ВЫ, таИтесь по углам.
Куда его ведут?
На слушанье.
- Но мне нужно обсудить со своим клиентом факты...
- Вот вам факты:

- ...комиссар и газетчики уже впились мне в зад.
- Детектив Брим, всего минуту, пожалуйста!

- Детектив Брим, возглавляю расследование.
Пишется через "бэ", ясно?

Вечно перевираете.

- Мистер Брим, расскажИте о расследовании!

- Почему делом заинтересовался комиссар?
- Это вам не какая-то дешёвая потаскушка, задушенная в тёмном переулке.
Убита богатая дама.

- Спасибо, сэр.

ВОула видели выходящим из дома, минутой позже обнаружили тело, кровь ещё парИла.
Куда её забрали?
Тело в морге, ждёт кОронера.
- Её нужно обмыть, пустите меня к ней.
Я уложу ей волосы.
- Нет-нет, о ней позаботятся, а вы присядьте.

- Нет, это должна сделать я!

Я за ней присматривала!

Чужие не должны заботиться о ней, смотреть на неё, трогать!
Она МОЯ!
- Присядьте, мадам, успокойтесь, мадам.

Моя!

- Принеси ей чая, бога ради!

Это горничная... её нашла.

Я хочу почитать её заявление.
Пожалуйста, вот оно.
Ваш парень ушлый проходимец.
Ни кола ни двора.
Познакомился с мисс Эмили Фрэнч и, хоть горничная этого не говорила, уверен, они...
Она покупала ему одежду, обувь, всё, что он хотел.
Через три месяца она написала завещание и оставила всё ему.
Это не значит, что он убийца.
Он сжёг рубашку в камине.
Зачем жечь рубашку, если нечего скрывать?
Например, кровь.
Он вскрыл ей череп, как банку персиков... и его за это вздёрнут.
- Обвинение продемонстрирует, что двадцать восьмого октября тысяча девятьсот двадцать третьего года приблизительно в девять тридцать...
ЛеонАрд ВОул, проживающий в Лондоне на ГОлдхоук-роуд, убил мисс Эмили Фрэнч в её доме в ХОлланд-парке.

Я был дома в девять тридцать, я могу доказать!
- Некоторые аспекты дела недвусмысленно указывают на злодейский расчёт и преднамеренность, а потому корона просит созвать суд присяжных, где мы приведём доводы в пользу смертного приговора.
Моя жена.

Я был с ней!

- Какие у вас были отношения с мисс Фрэнч?
Дружеские.

- Интимным компаньоном?

Сожителем, мистер ВОул.
Нет-нет!

- Вы знали, что в её завещании назначены единственным наследником?
Нет, я понятия не имел.
- Значит, вечером вы приехали к ней домой...
Почему вы меня допрашиваете?
Я уже сказал, что в девять тридцать был дома с РомЭйн.
Боже, она обо всём этом даже не знает!
Передадите ей, что мне жаль?
СкажИте, что мне очень, очень жаль.
- Мистер ВОул, жена не может свидетельствовать "за" или "против" мужа в суде.
Жёны бессмысленны и бесполезны.
- Нет, но мы не женаты...

Мы зовём себя мужем и женой, она носит мою фамилию, но мы не женаты.
Прошу вас!
Идите к ней.
Спросите, и она всё расскажет.
Где её искать?
БЭрни.

Видела уже вечерний выпуск?
- БОГАТАЯ НАСЛЕДНИЦА НАЙДЕНА УБИТОЙ.

Не ТВОЙ ли это... милый?
Дирекция будет в восторге.
Ничто так не привлекает зрителя, как скандал.
- "Вечерний стандарт"!

- Добрый вечер.

- Не могли бы вы передать мисс ВОул мою карточку?
СкажИте, что я хочу встретиться с ней после представления.
Конечно.
Билетик?
Так РАССКАЖИ, где ты был, ВИлли?
Рыбачил на краю пирса.
Да... я поймал краба.

- Нет, послушай.

Я люблю тебя.

Нет!
- Что нужно, чтобы ты меня поцеловала?
Хлороформ!
Я тебя поцелую...

- Да.

Пойдём в фойе.
Мистер МЭйхью?
Мистер МЭйхью?
Я РомЭйн ВОул.
Ох.

- ЛеонАрд был её любовником?

Был?

Так они пишут.
А он отрицает.
Если вы подтвердите, что он был с вами в девять тридцать...
Он был со мной.
В девять тридцать.
Я ушла в десять тридцать.
Остановилась в театральной гостинице, потому что на раннее утро была назначена репетиция.
Я заселилась в номер около полуночи.
И до утра никого не видела... все спали.
Прошлой ночью в это же время я сказала ЛеонАрду: "Увидимся через пару дней", а теперь...
Вы адвокат?
ДОра, это приватный разговор.
Ну не будь ты такой.
Это ОН сделал?
Нет.
Должна сказать, горько, когда твой хахаль окучивает другую кривоножку, но когда она ещё и вдвое старше тебя...
Да, это действительно обидно.
Вот бы КристИна это увидела.
Как бы она посмеялась!
Я популярна.
Кто такая КристИна?
- Мисс МОффат.

Она тоже меня не любила.
ЛеонАрд, наверное, очень напуган.
Мисс ВОул...
- Мисс ХЕйльгер...

Мисс ХЕйльгер.
Я найду адвоката.
но... приготовьтесь услышать довольно неприятные вещи.
Так они БЫЛИ любовниками.
Что ж, я...
Я привыкла к неприятностям, мистер МЭйхью.
Полагаю, как и вы.
Я дома.
- Не могли бы вы рассказать, что случилось в ночь убийства, с самого начала?
Я пошла на собрание в церковь.
Мы собираем посылки нуждающимся...

Тогда она уже знала.
Знала про него.
Всё, что я говорила, было правдой, и теперь у меня есть доказательство.
Он УЖЕ женат!

- Я проследила за ним!

Мистер и миссис ВОул!
- То есть вы поссорились с хозяйкой из-за ЛеонАрда ВОула?
Нет!

Я никогда даже голос не поднимала, не то что руку.

Я задержалась в церкви после собрания, упаковывала посылки.
Сами?
Другие дамы спешили к семьям.
Я оставила миссис Фрэнч ужин на подносе... после всех треволнений она хотела побыть дома.
В одиночестве.
С МИми... кошкой.
Я заперла церковь и вернулась домой.
Мадам?
Мадам!
Мадам!
Мадам...
Мадам!
- И ВОул ЗНАЛ, что миссис Фрэнч оставила завещание в его пользу.
Вы слышали, как она ему рассказала.
А потом она узнала, что он живёт с другой женщиной, как муж с женой.
Наверное, она сказала ему... или ОН узнал, что лишится денег.
И тогда он её убил.
Он СОБЛАЗНИЛ миссис Фрэнч?
Он подчинил её себе.
Я поняла с первой минуты, как он вошёл.
- Пальто и шляпу мистера ВОула, ДжАнет.
Не стОило подсматривать.
Не разговаривайте со мной.
Она от вас устанет.
А если сначала она устанет от ВАС?
Подумайте об этом.
Дрянной человечишка.
Негодяй.

Он встал между нами.
Давайте-ка поменьше злобы.
Мы ведь не хотим, чтобы присяжные решили, будто... вы ему мстите.

- Я хочу, чтобы все поняли, какой он!
Чтобы его повесили!
Тогда выбирайте слова... осторожнее.
Вы понимаете?
Я буду говорить так, как вы скажете.
Что угодно, лишь бы его вздёрнули.
Прости!
Мне очень жаль!

Пожалуйста, я... принесла ему сигареты.
- Он будет рад, что смог вас увидеть.
- Скажите ему...

Пять фунтов за компанию... но она выплачивала и другие суммы.
Значит, платила не только за компанию, да?
Если солжёте об ЭТОМ, присяжные задумаются, о чём ЕЩЁ вы лжёте.
Я не хочу, чтобы РомЭйн узнала.
Она догадалась.
Но... пришла вас увидеть и принесла сигареты.
С ней было по-другому.
С Эмили.
Я не хотел... быть неблагодарным.
Это была не любовь.
- Вы не могли сказать "НЕТ"?

Всё бы закончилось.
Ни денег.

- Говорите, как полицейский.

Потому что именно ЭТО он и скажет.
Что вы очень хорошо устроились.
И поэтому не говорили миссис Фрэнч про РомЭйн, потому что она бы всё прекратила.
Вашу приятную жизнь альфонса, жиголо, пиявки.
- Она заставляла меня есть с её руки... как собаку.
Приятная жизнь?
Это была работа.
- Тогда почему вы к ней возвращались?
ДжАнет.
Мисс МАкинтайр.
Всё твердила, что Эмили от меня устанет и выставит, и я всё ждал этого...

Никто бы не огорчился.
Если бы Эмили не огорчилась и мы остались друзьями, она могла рекомендовать меня в шофёры, или механики, или ещё куда.
Но она меня не выставила и всё продолжилось.
- Вы ссорились с мисс МАкинтайр?

- Почему?

Зачем вы сожгли рубашку?
Она была порвана.
Не починить.

- Что вы говорили РомЭйн про деньги... откуда брались деньги, новая одежда?
- Я сказал, что нашёл работу продавца электрических щёток для ковра.
И что иногда будут командировки.
То есть соврали.
Я никогда не работал.
Постоянно... нигде не приживался.
Ни в обслуге.

Всё оплачивала РомЭйн, и она гордилась, что я нашёл хорошую работу.
А мне нравилось, что она гордится.
Господи, как я её обидел!
Как мне теперь всё исправить?
Я думал лишь о том... что если правильно сыграть, получу работу шофёра.
В армии меня хорошо научили обращаться с машинами.
Это всё, чего я хотел.
Мой мальчик любил машины.
Сходил по ним с ума.
В армии научился... как и вы.
Он не вернулся домой.
Погиб накануне семнадцатилетия.
Газ.
- Мы все считали, что получим больше, да?
Думали, что вернёмся домой героями.
В дома с розами у крыльца.
Трёхразовому питанию с дополнительной подливкой.
Получим работу по душе.
Деньги потекут рекой.
А в итоге продаёмся, как кусок мяса и соглашаемся на это, чтобы оплатить квартиру.
Я никогда не обижал Эмили.
И, клянусь, ничего не знал про завещание.
Я верю вам, ЛеонАрд.
Я вам верю.
- Юный мистер ВОул должен быть вздёрнут как клайдесдАльский жеребец.
Не перестаю удивляться, как дамы полностью теряют чёртовы головы, если мужчина хоть вполовину лОвок в постельном деле.
Горничная его ненавидит.

- Эта ДжАнет МАкинтайр какая-то подозрительная.
Она совершенно одержима миссис Фрэнч.
Всё повторяет "МОЯ леди",
"Она моя".
- Так говорят ВСЕ слуги:

Я ещё не встречал не ревнивых камердинера или горничной.
- Но это может скомпрометировать её показания.
Я не заинтересован нападать на слуг и выставлять себя злодеем.
И будто дело УЖЕ не достаточно безнадёжно, главный свидетель защиты — АКТРИСуЛЬКА из Вены.
РомЭйн ХЕйльгер не такая, как вы ожидаете.
- Когда в суде слышат "актриса", все думают "шлюха".
А когда слышат "Вена"...
Мы все понимаем, о чём они думают.
- Показания мисс ХЕйльгер вас впечатлят.
Она сдержанна.
Собрана.

Это во-первых.
А ревЮ, где она участвует...
Что там... визги и призывное виляние бёдрами?
- На самом деле представление довольно старомодное.
Песни.

Забавные скЕтчи.
- Вы бы позволили своей жене его посмотреть?
Да.
- Не могли бы вы принять лекарство?

Прошу прощения, сэр Чарльз.
Я пострадал от газа... тут... ничего не поделаешь.
Ясно.
Ну неважно.
Это не для меня, МЭйхью.
- Наследство миссис Фрэнч включает сто восемьдесят пять тысяч фунтов, таунхАус в ХОлланд-парке, меха, украшения, картины, антиквариат, автомобиль класса "люкс", а также акции, среди которых вклады в швейное производство, телефоны и шахты.
БЭрни!

Тебе нравится?
- На улицах говорят о тебе... о твоём деле.
В магазине, куда я хожу, все показывают мне заголовки с твоим именем.
Хотят знать, виновен ли он.
Говори им, что нет.
Скажу.
Как картинка.
Нас услышат!

Прости...
Я...
Прости.

Ничего страшного.
Заседание начинается.
Председательствует судья ГрЭвил ПЭрриш.

Ведите подсудимого.
ЛеонАрд ВОул, вы обвиняетесь в убийстве миссис Эмили Фрэнч.
Ваше заявление?
Не виновен.
Громче!
Не виновен.
Я выслушаю вступительные речи.
- Сэр ХьЮго МЭридит от имени Короны.
Глядя на него, стоящего здесь, вы ничего такого в ЛеонАрде ВОуле не заметите, верно?
Ничего особенного.
Но ЛеонАрд ВОул лицемер.
Мошенник.

Он обманул миссис Эмили Фрэнч... богатую, мягкую, щедрую вдову.
Одинокую женщину, которая поддалась его пустым чарам.
Он настолько вскружил ей голову, что она изменила завещание в его пользу, о чём ему рассказала.
И вдруг всё рухнуло, когда миссис Фрэнч обнаружила омерзительную правду, он её убил!
Забил её дО смерти!
Беззащитную женщину в её собственном доме!
А потом вернулся к себе и лёг спать.
Когда его арестовали, он спал, как младенец.
Этот развращённый мерзавец — хладнокровный убийца, и заслуживает высшей меры наказания.
- Сэр Чарльз КАртэр, королевский адвокат, от лица защиты.
- Господа присяжные, ЛеонАрд ВОул ВИНОВЕН.
Виновен во лжи.
В ведении двойной жизни.
В том, что наслаждался подарками и подачками.
Виновен в недостатке благоразумия.
Но он НЕ виновен в убийстве.
ЛеонАрд ВОул не убивал Эмили Фрэнч.

Его там не было.
И, невзирая на захватывающе НАПЫЩЕННОЕ витИйство моего учёного друга, он пренебрёг основным законом физики... человек не может быть одновременно в двух местах.
Это невозможно.
ЛеонАрд ВОул глупый юнец.
Но никоим образом не убийца.
И вы признАете его невиновным.
- Я выслушаю свидетелей сторон завтра утром в десять часов.
Заседание откладывается.
Всем встать.
У вас будет всего несколько минут.
Я лишь хочу его увидеть.
- Мы должны убедиться, что ничего из сказанного не повлияет на свидетеля.
РомЭйн, я...
Я не знаю, что сказать.
Не знаю, что сказать, чтобы всё исправить.
Я сделал...
ЛеонАрд...
Тебя повесят.
РомЭйн!
- РомЭйн!

Держитесь от неё подальше.
- РомЭйн!

- Его там не было, как он говорил.

Намного позже.

Он был весь в крови.
Эй, МЭйхью.

Зачем вы так со мной?

Вы не должны за мной ходить.
Почему?
Потому что правосудие должно осуществиться.
- Вы сказали, что в девять тридцать он был с вами.
Нет.

Я сказала, что он был со мной.

Но намного позднее.
Вы врёте.
Из мести.

Вы делаете мне больно, мистер МЭйхью.
Вы отправите его на виселицу а он... любит вас.
Вы романтик.
Ну конечно.
Плачете над сентиментальной песенкой.
Рыдаете так, словно у вас сердце разбито.
Нет, всё гораздо хуже.
Вы рыдаете, словно ваше разбитое сердце... может исцелиться.
Словно... есть надежда.
Словно любовь и вправду существует.
У вас виноватый вид, Джон.
И это делает вас очень лёгкой мишенью.
Ступайте домой.
Скандал десятилетия!
ХорИстка изменила показания о своём любовнике-убийце!
Переведено студией: