# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так когда там барышни должны вернуться?
Не раньше, чем через полчаса.
У них сегодня "горячая йога"?
Нет, это по средам.
Сегодня виньяса-йога.
Там суть не в том, чтобы пропотеть, а в плавности движений.
Это ключ ко всему.
Ты должен двигаться.
И не говори.
Вы что-то рановато.
Случилось кое-что ужасное.
Не расстраивайся.
Они не должны были заставлять вас нагибаться и приседать в зале, где так тихо.
Нет.
Наша инструктор умерла.
Да ты что?
Прямо посреди занятия.
Кара показывала нам позу дерева, и вдруг рухнула, как подкошенная.
А когда она падала, какая-то дурочка сзади закричала "Берегись!"
Я не знала, что она умерла.
Я просто не могу в это поверить.
Я десять лет у неё занималась.
Это ужасно.
Она была постарше?
На три года моложе меня.
Очень молодая.
Совсем молодая.
Это безумие.
Она была веганкой, занималась каждый день, не пила, не курила...
Не брилась...
Просто скажем, что в её последнюю позу дерева затесалось пару гнезд.
Ты как?
Если это поможет, то "Берегись!" это смешно.
Спасибо.
Это заставляет осознать, что у тебя каждая минута на счету.
И ты должен ценить людей, который любишь.
Да.
Пойдем наверх?
Нет, Майк!
Ну, ошибочка вышла.
Намасте.
Английские субтитры

Ой, я до сих пор не могу прийти в себя после вчерашнего.
Да, я тоже.
И чем больше я об этом думаю, тем больше мне интересно... не должна ли студия йоги вернуть нам деньги за то занятие?
Виктория, женщина же только умерла.
Так что, позвонить через пару дней?
Я так и сделаю.
Привет.
Как спалось?
Никак.
Вот.
– Стикеры?

У каждой из вас свой цвет.
Пройдитесь обе по дому и промаркируйте всё, что возьмете себе после моей смерти.
Что?
Слушайте, это лучший способ разделить мои вещи, и, таким образом, вы сможете сесть, расслабиться и наслаждаться похоронами, которые я спланировала.
Я заказала музычку в стиле калипсо.
Так, мы не будем этого делать.
Почему нет?
Потому что никто не умирает.
Мам, ты совершенно здорова.
Да, как и Кара, а она скопытилась прямо у нас на глазах
Через восемь минут занятия за 30 долларов.
Брось, это будет весело.
Я установлю таймер на 20 минут посмотрим, кто кого обойдет.
Нет.
Мы с Викторией не станем разбирать твои вещи, как парочка стервятников.
А на серьги один стикер или два?
Два, надо два.
Похоже, что эта женщина правильно питалась, занималась спортом и всё равно это не помогло.
Да, в этом есть какой-то урок.
Я буду пончик с яблоками.
Нет, он не будет.
Нет, буду.
Не у меня на глазах.
Так закрой их.
Хорошо, Сэмюэл, тащи ему хорошо прожаренный смертный приговор.
Этот приговор был подписан задолго до того, как я здесь оказался.
Поверить не могу.
Каждый раз, как умирает кто-то, исповедующий ЗОЖ, для тебя это знак, чтоб обожраться.
Ты вообще понял, что я сказал?
Если пришел твой черед, то он пришел, и я не собираюсь вступать в эту прекрасную вечность голодным.
Так что, всё дело в удаче?
Диета и спорт не при делах?
Помнишь старую гречанку, хозяйку моей квартиры, миссис что-то-там-допо-дополус?
Она чуть-чуть не дожила до 103 лет.
Сигарету изо рта вынимала только для того, чтобы глотнуть узо (греческий ликер).
Да, и посмотри, во что она превратилась.
Лицо было похоже на курагу с усами.
Суть в том, что она жила, как считала нужным.
Умерла с улыбкой на лице и сигаретой в дыре от трахеостомии.
Брось, не делай этого, Майк.
В глубине души ты знаешь, что это неправильно.
Ты шутишь?
Моя душа хотела этого не одну неделю.
Тогда знай, что каждый съеденный тобой пончик уменьшает время, которое ты мог провести со своей прекрасной женой и будущими детьми.
Расскажи нам про папу, дядя Карл.
Он нас любил?
Конечно, детки.
Почти также, как пончики.
И почему это мои нерожденные дети говорят, как Майкл Джексон?
Потому что тебя не будет рядом, чтобы правильно их воспитать.
Да, им придется полагаться на многочисленных любовников, которые скрасят горе Молли... после твоей смерти.
Один пончик с яблоками, подан без осуждения и ответственности.
Хорошо, но я использую эти лишние годы, чтобы сделать твою жизнь несчастной.
Ты об этом не пожалеешь.
Хотя, ты мог бы умереть счастливым...
Кто это здесь грохочет?
Я.
Ты наконец-то решилась сделать самогонный аппарат, как и обещала?
Нет, я пытаюсь открыть эту чертову штуковину.
А что, у тебя нет ключей?
Есть.
Но я просто решила, что провести 20 минут пытаясь открыть эту хрень молотком, будет гораздо веселее.
Ладно, не огрызайся.
Просто дай мне молоток.
И что там вообще?
А кто помнит?
Старые облигации?
Страховка?
Это просто ещё один кусок пазла под названием
"моя жизнь".
Ты не должна сейчас разбирать все эти вещи.
Должна.
Ты понятия не имеешь, как будет тяжело, когда меня не станет.
Должна признаться, когда ты здесь, всё тоже не так уж просто.
Смерть вашего отца застала меня врасплох.
Мне пришлось планировать похороны, разбираться со счетами, банком, и всё это в горе и рыданиях.
Я не хочу, чтобы вы проходили через такое.
Ясно.
Значит, решено.
Будешь жить вечно.
Посмотрим, что я смогу сделать.
Ладно, давай это откроем.
Посмотрим, что за наследство ты нам оставляешь.
Фотографии?
Да, ваш отец умел построить кадр.
Да, странненько быть в приемной у юриста без баночки с мочой в сумочке.
Да, и если уж хранишь их в холодильнике, пожалуйста, подписывай.
Чтоб вы знали, как только покончим с завещанием, надо будет ещё с парой-тройкой вопросов разобраться.
Доверенность, отключение от аппарата жизнеобеспечения.
Главное, кто из вас отключит аппаратуру.
Мам, никто из нас не будет отключать аппаратуру.
Я отключу.
Виктория.
Никто не будет ничего отключать.
Она наша мать, а не твоя плойка.
Думаю, из-за того, что я работаю с мертвыми, я более спокойно отношусь к тому, чтобы отправлять их... туда.
Мамусин маленький Кеворкянчик.
Итак, дело улажено, ты убьешь маму?
Но мы должны придумать кодовое слово, чтобы я знала, когда это делать.
Если я могу говорить, не делай этого.
И, Молли, пока мы не зашли, я хочу кое-что тебе отдать, и не хочу никаких возражений.
Я же сказала, что не хочу делать этого, пока...
Бабушкино кольцо!
У вас всегда была особая связь, и я знаю, что она хотела бы, чтобы оно было у тебя.
Я не знаю, что сказать.
Скажи, что будешь его беречь.
Конечно, всегда.
Спасибо.
И, Виктория, ты получишь дом.
– Хорошо.

Как ты думаешь, что происходит, когда мы умираем?
Слушай, тут острый момент.
Это может подождать?
Знаешь что, напомни мне больше никогда показывать при тебе свою слабость.
Ладушки.
Что тебя беспокоит, принцесса моя?
Ты веришь в рай?
Я верю в то, что существует тихое, спокойное место, куда мы все уйдем, и я надеялся, что сегодня этим местом будет гостиная.
Прости.
Просто вчера вечером в постели,
Джойс сказала мне, что она не верит.
Накинула на меня петельку.
Чуть не ухайдокала меня нашим перышком.
Ты знаешь, что когда ты мне такое рассказываешь, я три дня потом не могу даже взглянуть на Джойс.
Не то, чтоб я очень религиозный.
Но, почему бы не притвориться, что веришь, просто на всякий пожарный?
Типа подстраховаться.
А ты не думаешь, что Бог знает, что ты врешь?
Не знаю, но думаю, ему понравится, что у меня есть принципы.
Да, наверное, если задуматься.
Я глажу живот Будды, когда ухожу из китайского ресторана.
Я даже как-то ермолку на барахолке примерил.
Мне не идет.
Мне нужна кепка с козырьком.
Привет.
Виктория.
Здрасьте.
Джойс.
Угадай, кому мама оставляет дом, и я тебе намекну, мне досталось кольцо!
Слушай, я не обязана перед тобой оправдываться за свои решения.
Естественно, потому что это помешательство.
Погоди минутку, что у неё есть на тебя?
Я не знаю, что у меня есть на неё, но знаю, что получу от неё.
Да?
Встретимся за домом.
У меня тоже кое-что для тебя есть.
Эй, прекратите драку.
Это моё решение, смирись.
Да, мам, пойдем на кухню.
Пусть она остынет.
И, чтобы не было разночтений, вся техника идет вместе с домом?
Да, и задний двор тоже.
Я жду тебя там через 10 минут!
Знаю, что это не ко времени, но я думал, что кольцо достанется мне.
Что?
Нет, нет, нет.
Так, ну ладно, не...
Если таким образом мама пытается заставить меня отключить аппаратуру, то я выдерну этот провод со скоростью звука.
Может твоя мама считает, что, поскольку мы унаследуем дом моей мамы, то два тебе ни к чему.
Она знает, что никогда не буду жить в этой чертовой дыре.
Эй, это дом моего детства.
С ним связано множество прекрасных воспоминаний.
Назови хоть одно.
Хорошо, я тебя понял.
В этом нет никакого смысла, это я ведь всегда была хорошей дочерью.
Я всегда приходила домой, когда сказали.
Я была круглой отличницей.
Я была капитаном у знаменосцев.
У тебя ещё осталась их форма?
Это были колючие шерстяные брюки и пончо.
Какого цвета было пончо?
Я не знаю.
Виктория всегда была хуже, чем я.
Она гуляла ночи напролет, а её эти сумасшедшие дружки, наркотики.
Как-то раз парень, который вылазил из её окна, столкнулся с тем, который туда залазил.
Так они устроили кулачный бой прямо посреди крыши.
Да, я понимаю, что ты хочешь сказать насчет матери.
В этом нет никакого смысла.
Выглядит так, будто она награждает
Викторию за то, что она неудачница.
О, боже...
Да.
Вот оно.
В этом-то и дело!
Именно поэтому моя мама отдает дом Виктории.
Она неудачница.
О, боже.
Мама понимает, то она уже не сможет вносить за неё залог, но дурику хоть будет, где ночевать.
Да.
Ты думаешь?
А почему же ещё?
Ты только глянь на меня.
Я умная, сильная, независимая женщина.
И у меня всё путем.
То есть, отдав Виктории дом, она хочет сказать, что, как человек, ты лучше?
Я этого не говорила.
А вот мама - да.
Так, ну ладно, не...
Ладно.
Хорошо.
Никогда не думала, что люблю караоке, но я в нем супер-пупер.
Это было не караоке.
Это были ты, музыкальный автомат и полный бар рассерженных людей.
О, привет.
Привет.
Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
Просто хочу, чтоб ты знала...
Вот же ж елочки мои.
... что я согласна с маминым решением.
Спасибо.
Я тоже.
Потому что я это понимаю, и не твоя вина в том, что ты неудачница.
Прости?
Ну, думаю, за мной было трудно угнаться.
Вот, да и не могло быть легко, вот поэтому ты, наверное, такая легковесная.
Как воскресное утро.
Ладно, ладно, всё.
Идем, соловушка моя.
На-верх.
Я просто хотела ей сказать, что знаю, почему мама так поступила.
Хорошо.
И почему же?
Не заставляй меня это говорить.
Ладно, я скажу.
Вот елочки мои.
Потому что я хорошая дочь, а ты неудачница.
Понимаю.
Так... это я неудачница?
Только в маминых глазах.
Слушай, я что-то запуталась, потому что я не та дочь, которая бросила работу.
И у которой горы долгов по кредиткам из-за шопоголизма.
Ты это слышишь?
Я через это прошел.
И чтоб ты знала, Молли, все мои кредитки оплачены, и меня достаточно денег, чтобы внести первый взнос за любой дом в этом районе, на случай, если бы я его не получила.
И в данный момент я в завязке, а ты неудачница.
Погоди.
Погоди минутку.
Ты хочешь сказать, что у тебя нет долгов по кредиткам вообще?
Не было и не будет.
А теперь прости, мне надо наверх, глянуть, как там мои акции.
А у нас есть акции?
Что ты здесь делаешь?
Я думала, ты будешь спать после вчерашнего.
Так и было.

А, значит, я тоже отсыпалась.
Хочу предупредить, где-то здесь есть ещё одна коробка с фотками.
Думаю, на ней метка "мамина коробка".
Знаешь, я вообще-то искала вот это.
Мой старый "Андервуд".
Боже, я тягала эту машинку по всему миру, когда орешки в "Пан Ам" раздавала.
Я сохранила все письма, которые ты нам написала.
Самое смешное, что они тоже где-то здесь в коробке с меткой "мамина коробка".
Думаю, пусть с этим разбираются внуки.
У тебя был очень своеобразный способ описывать мир.
Думаю, частично и из-за этих писем я захотела стать писателем.
Ты мне никогда этого не говорила.
Да.
Слушай, насчет дома.

Правда?
Да, потому что я неудачница, а у Виктории всё тип-топ, и она лучше позаботится о доме, чем я.
Нет, это не так.
Она продаст его ещё до того, как моё тело остынет.
Погоди минутку, если ты это знаешь, почему отдаёшь его ей?
Это потому что у неё есть акции?
Я отдаю его ей, чтобы у тебя не было выбора, кроме как убраться отсюда.
Ты хочешь, чтобы я уехала?
Конечно.
Я хочу, чтобы ты расправила крылья, увидела мир, пожила своей жизнью... но не раньше, чем закончится моя.
Потому что не могу представить этот дом без тебя.
Это самые прекрасные и..
и самые неадекватные слова, которые ты когда-либо мне говорила.
Спасибо.
Божечки, я думала у Майка с его мамой странные отношения.
Да, но у них всё на виду.
А мы свои скрываем, как все цивилизованные люди.
Да.
Допустим, у тебя нет конечности, как думаешь, она ждет тебя в раю?
Да, уверен, у них там их целая корзинка.
Нужна нога, хватай ногу.
А что с этим, допустим, я умер, Молли опять вышла замуж, с кем она будет там, наверху, о мной, или с этим гадским гадом, который подкатит к моей горюющей вдове?
Ой, я об этом даже не задумывался.
Моя первая жена Банни будет там.
Джойс увидит её и точно сорвет венец с её головы.
Если она не будет с отцом Молли.
30 лет прошло.
Думаю, он там другую бабу завел.
Он же в раю, а не умер.
Думаю, мы просто должны быть готовы ко всему.
Если я помру первым, я пошлю тебе знак, чтобы ты знал, что там за расклад.
Будешь призраком за мной тыняться?
Нет... типа желтой бабочки, что сядет тебе на нос.
И о чем это мне скажет?
Что я всё ещё с тобой.
Ладно, валяй.
А ты будешь божьей коровкой.
Мне нравятся божьи коровки.
Не буду я божьей коровкой.
Только орел, и точка.
Переводчики: irver