# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Документальный сериал о судебном деле Ларри Хендерсона.

Вот и настал финал.
Я отдал этому делу всё.
Как я себя чувствую?
Меня сейчас буквально тошнит.
11 минут определения.
Нужно 8 минут дойти до зала присяжных, и то если бежать, и минимум четыре, чтобы выбрать старшего.
Но опять-таки, кто знает?
Ист-Пек не прекращает меня удивлять, в этом городе возможно всё.
Я расслаблена.
Я сделала всё, чтоб обвинить Ларри Хендерсона.
Теперь всё в руках Господа.
И если Господь хочет использовать меня для убийства Ларри, я смиренно подчинюсь его планам.
А если Иисус не уверен, пусть спросит себя "Что бы сделала Кэрол Энн?"
Всем встать!
Садитесь.
Я так понимаю, присяжные вынесли вердикт.
Наконец-то да, ваша честь.
Кажется, это ваш заказ обеда.
Переверните.
А я-то подумала, писать
"барбекю" было дерзко.
Подсудимый, встаньте.
Помните, даже если вердикт нам не на руку, есть апелляция.
Джош, я полностью согласен со всем, что случится.
По обвинению в убийстве первой степени...
Чёрт, забыла очки для чтения.
Сюда.

Так-с, поехали.
"Мы, присяжные, считаем подсудимого, Ларри Хендерсона виновным".
Пока!
День спустя
Невероятно.
Я ещё и угроза побега.
Вообще-то вы сбежали с суда и ехали в аэропорт.
Привет, пап.
Всё будет хорошо.
Боже, Джош, что же делать?
Для начала сними очки.
Это неуважение к суду.

Боже.

Хорошо.

Но не думай о парне в чёрном, вошедшем через заднюю дверь.
Или о медведе, который пришёл с ним.
Я сейчас.
Пришли меня поздравить?
С чем?

Я серьёзно.
Спокойно.

Обидно, но обнадёживающе.
Я знаю, как вам нужен смертнй приговор, но также знаю, что вы добрый человек... глубоко внутри.
Прошу, проявите милосердие.
Всем встать!
Всё будет хорошо.

Садитесь.
Мистер Хендерсон, хотите обратиться к присяжным перед оглашением приговора?
Да.
Мужчины и женщины присяжные, я знаю, вам пришлось принять трудное решение, и пока вы думаете над приговором, умоляю, помните, если отправите меня на казнь... мой призрак будет преследовать каждого из вас до конца вашей жизни!
Будете слышать, как я езжу на рольках у вас на чердаке!
Монеты будут летать по комнате!
Зажжёте спичку - увидите, что будет.
Внимание, спойлер...
Если это всё, я проинструктирую присяжных по приговору.
Ваша честь... обвинение хочет изменить рекомендации со смерти на пожизненное заключение без помилования.
Стойте, что?
Серьёзно?
Вы полгода пытались его убить.
Может, я блефовала.
Блин!

Поверить не могу!
Мистер Хендерсон, вы приговорены к пожизненному заключению в тюрьме строгого режима на острове Пек.
Стойте, на острове?
Джош, привези мне солнцезащитный крем!
И плавки!

Саммер, девочка моя, если ты выйдешь замуж, пообещай, что сделаешь это в этой тюрьме.
Господи, Джош, мой папа в тюрьме.
Саммер...
И у меня будет ужаснейшая свадьба!
Саммер, знаю, это трудно, но нужно быть сильными...
Ради Ларри.

Это тебе.
Подарок на память, если больше не увидимся.
Прощайте!
Это его ключ для роликов.
Через 4 месяца
Да, я снова в Нью-Йорке на прежнюю работу.
В прежний офис.
И постоянно думаю о деле.
Кэрол Энн отказалась от смертной казни не просто так.
Она точно что-то знает.
Нужно выяснить, что именно, и быстро, потому что, если честно, я переживаю за Ларри.
Это оплаченный звонок от...
Что...

Заключённого тюрьмы острова Пек.
Это я, Ларри!
Здравствуйте.

И так каждую неделю.

Определённо так, Ларри.

Фэйрбэнкс Делакорт.
У вас 30 секунд.
Ладно.
Что там с делом?
Я нашёл кое-что интересное в...

Я кучу раз пересмотрел фото места преступления.
Смотрите, что сегодня нашёл.
Это в 10 утра в гараже Ларри на следующий день после убийства.
Это через час.
Грабли.

Грабли.
Грабель нет!
Заставило подумать о царапинах на голове Маргарет.
Может, это и есть орудие убийства.
Смертельные грабли.
Сиггс!

Мы с Голди, Крем-сыром и Кретином едем в Бруклин оттянуться.

Жаль, но у меня тут дела, и...
Ещё работаешь по делу Хендерсона?

Чувак... ты одержим, чувак.
Я не одержим, чувак.
Я не одержим, чувак!
Стенд улик.

Чего мне не хватает больше всего?
Саммер, Джоша и прежней жизни, но тут на этой неделе разборки банд.
Надеюсь, что-то типа Ракет и Акул.
Также я набрал два кило мышц, и по иронии судьбы, научился убивать.
Да, я осталась в Ист-Пек, чтобы быть ближе к папе.
Пришлось пообещать, что я продам дом, но...
Не знаю.

Так что... наняла брокера, который притормозит продажу.

Я получила лицензию брокера!
Это не так весело, как проиграть суд по убийству с лучшими друзьями, но у меня было немного вариантов.
У меня дислексия, и я не распознаю лиц.
К счастью, я могу бывать в доме Ларри, если вдруг всплывут зацепки.
А ещё моё лицо теперь на лавке.
Кто на всё наплевал и вернулся в полицию?
Я!
Восстановили на испытательный срок.
Прямо как в средней школе.
Хорошая новость: раз я не, цитата "опергруппа готова", то могу слоняться по участку и искать недостающие улики в деле Хендерсона.
Дело закрыто.
Джош!
Привет, слушай, нужна услуга.
Нет.

Могу заинтересовать тебя осколками стекла, телефоном Ларри, пакетиком с длинными седыми волосами?
Подожди.
Не припоминаю среди улик седых волос.
Тут сказано, их нашли на кухне, улика №85.
Я бы запомнил.
Боже мой!

83, 84, 86!
А дальше?
87.
А дальше?
Дуэйн!
Кто-то украл страницу из папки дела!
Не хотели, чтобы мы узнали о волосах!
А значит...
Я тебе скажу.
Значит, я срочно лечу в Ист-Пек.
Нужно поговорить.
Смотрите, кто вернулся.
Котёнок никак не оправится?
Зачем вы избавились от волос?
Некоторым мужчинам так нравится.
Я не об этом.
Но... да.
Я о седых волосах, найденных на месте преступления.
Все улики были в папке с материалами.
Вот как?
Потому что эта страница удобным образом исчезла.
Смеете врываться сюда таким возбуждённым и обвинять меня?
Я не возбуждён.

Ладно, может, страницу вы не брали, но вы всё же считаете Ларри невиновным, и поэтому отказались от смертного приговора.
Эта потеря для вас была тяжкой, но я справилась.
Я кинула переживать, и вы киньте.
Знаете что?
Не кину.
И вы отметите, что задний двор свободен от следов убийства, хотя, по сути, половину её тела обнаружили здесь.
Энн!

Мы снова собираем команду!
Джош!
Боже мой!
Мы возвращаемся!
Тюрьма острова Пек
Привет!

Вот бы я знал, что у меня компания.
Приготовил бы туалетного изюмного вина.
Не переживайте.

Не верится, что Джош вернулся.
Саммер, фантастично выглядишь.
А где Энн?
Она была с нами.
Мы вытащим вас отсюда, но охранников больше убивать нельзя.
Энн, это не Ларри.
Вот почему он просил меня прижаться грудью к стеклу.
Как не стыдно!
Энн!
Иди сюда!
Привет!

Да?
Я забрал ваш телефон из вещдоков.
Одно из преимуществ работы в полиции - можно брать всё, что хочешь.
Оставил себе, он напоминает о вас и о вашем безлимитном тарифе.
Спасибо, Дуэйн.
Ещё у нас новая зацепка.
Разблокировали телефон Маргарет?
Нет.

Нашли грабли?
Пока нет.
Так какого хера вы вообще делаете?
Извините, два дня провёл в карцере.

Я нашёл три седых волоса.
Это стресс.

Вот это тревожно.
Ларри, на месте преступления нашли три длинных седых волоса.
Почему мы не знали о них раньше?
Из папки с делом вырвали страницу.

Разве что это кто-то свой.
К нашему офису был доступ лишь у...
Найдёте и убийцу.
Боже мой.
Энн, ты имеешь право хранить молчание.
Дуэйн.
Дейв!
Дейв?
Так что именно мы ищем?
Что-либо, связывающее Дейва с преступлением.
Господи.

Боже мой!
Извините.
Это просто моль... села в банку с глазами животных.
Народ, смотрите!
Это пропавшие грабли Ларри.
Думаю, Маргарет убил Дейв.
Сиди в машине, Джош.
Это дело полиции.

В машину.

Сукин ты сын.

Нет!
Боже.
Лежать, дерьма кусок!

Чёрт возьми!

Ты дома перепутал!
Виноват
Шестёрка была похожа на восьмёрку.
Не тот дом.
Дейв, откройте.

Может, следует вызвать подкрепление.
Ни с места.
Я забыл пистолет в том доме.
Что вы делаете в моём доме?
Мы нашли грабли Ларри в вашем офисе.
Ваши волосы были на месте преступления.
Наверняка если обыщем ваш занятный домик, найдём пропавшую страницу папки с делом.
Ладно.
Я это сделал.
Меня изводило чувство вины.
Зачем вы это сделали, Дейв?
У меня были все трофеи, кроме неё.
Больной ублюдок!
У меня вопрос.
Печенье можно есть, или оно просто для красоты?
Для красоты.
Больной ублюдок!
Зачем вы её убили?
Нет.

Просто нашёл и сделал чучело.
У вас вообще есть...

Разве не красавица?
Вот что случилось:

Дейв пошёл к Ларри, потому что его друг, Роджер Бентман, кабельщик...
Убил Маргарет.

Случайно убил сову.
Дейв хотел незаконно сделать чучело и взял грабли, чтоб...

Достать сову.
Кто же убил Маргарет Хендерсон?

Мы не знаем.
Где-то же должна скрываться зацепка.
Какие у Маргарет были ужасные ошибки.
Посмотри.
Пожалуйста, вынеси мусор.
Нет.

Для меня - нет.
У меня же дислексия.
У Маргарет тоже?
Она никогда не говорила.
Может, ей было стыдно.
Некоторые мои болезни могут напугать.
Иногда моя левая рука делает, что хочет.
Что?

Знаешь что, Энн?
Можешь написать на доске "Ларри"?

Ларри.
Л-Р-А-Р-И.
Получилось.
Энн!
Ты это сделала.
У Маргарет в исходящих неотправленное видео.
У тебя телефон вибрирует.
Это не мой телефон.
Это телефон Ларри.
Ему только что пришло видео... от Маргарет.
Привет, Ларри.
Это моё первое видео на телефон.
Надеюсь, получается.
Саммер сказала держать высоко для лучшего ракурса.
Она поехала к Джессапам, кстати.
Прошу, не сердись на неё.
С ней Джози, так что всё нормально.
Звонил Альфонсо.
Перезвони ему, пожалуйста.

И пришёл кабельщик.

Так что не снимай брюки, пожалуйста, когда вернёшься.
Что ещё?
Знаешь, я и правда хотела бы, чтобы мы тут поставили дверь.
Ненавижу это окно.
В общем, люблю тебя, милый.
Маргарет Хендерсон убила сова.
Думаю, вскрытие подтвердит, что следы на её лбу оставлены когтями.
Браво.
Ваша честь, я вас умоляю.
Серьёзно, прошу.

Учитывая новые улики, постановляю освободить Ларри Хендерсона в ожидании нового суда.
Разве что прокуратура хочет снять обвинения.
Ладно.
Прокуратура снимет обвинения.
Спасибо.
Заткнитесь.

Джош!
Ваш ключ мне больше не нужен.
Мы очень часто будем видеться.
Джош, нет.
Кого ты убил?
Никого.
Как и вы.
Вы едете домой.
Ларри!

Джош?
Извините.

Пожалуйста.
Это как будто сон.
Ларри снова дома.
А я выиграл свой первый суд по убийству.
Какие люди!
Слушай, Джош.

"Я потерял надежду - её вернул мне он, и силы все свои мне отдал тоже он.
Кто я?
Я Ларри Хендерсон.
Это из "Отверженных".
То-то же слишком легко пришло.
Я к тому, что никто не стал бы со мной возиться, как ты.
Ты мне не просто адвокат.

Я тоже.
Что же мне делать, Джош?
Вернитесь к жизни.
Вы свободны.
Правда?
Не знаю.
Тут я обречён на дурную славу.
А что же ты?

Боже, не знаю, если честно.
Тебе лучше это увидеть.
Стой.
Это Хайди Бейкер с эксклюзивом.
Прощай, Джош.
Снова шокирующие новости для жителей Ист-Пек.
Пока город оправляется от освобождения бывшего убийцы, Ларри Хендерсона, в чемодане возле местной реки нашли тело.
Возможно, это убийство!
О жертве известно немного...
Юридическая таксидермия.
Кто-то хочет нанять адвоката, который отмазал убийцу Ларри Хендерсона.
Сотри с доски, Энн.
Да!

Алло?
...но тем временем будем искать улики.
Давайте я отвечу в офисе.
Я расколол убийцу в первый же день, так что называю свой вариант... птица.
Я против птицы.

Прощайте, Ларри.
Стенд улик!

Стенд улик!
Джош Сигал и партнёры.
Стенд улик!