# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- "Оранжевый — хит сезона".

- (Диксон) Эй.

Для засады надо сосредоточиться.
- (стратман) Диксон, Диксон!

У бучихи шея, как у быка.
- (Диксон) Я готов.
- (Капуто) Отмена!

Не надо, не надо...

- (Бу) Держите, свинки.

Откормим вас на убой!

Эта дрянь из вас пулей вылетит.
Сдохнете стройными.
- (линда) Приборы.
- (уиджи) Бон апетИ.
- (Диксон) Какого хера?

А вы зассали.

Их было слишком много.
- (МаккАлоу) Боже мой!
Мы никогда отсюда не выйдем.
- (Капуто) Ложечку?
- (хапакука) Эй, я всё равно собиралась их снимать, спасибо!
Долбаные шлюхи.
- (циркония) Смотри, а здоровяк с директором принялись за дело.
- (уиджи) Кстати, отличное название фильма для мужиков.
Директор и здоровяк.
- (Пидж) Фу-у, думаешь, эти двое...
- (уиджи) Я сказала - фильм для мужиков, а не гей-порно.
Хотя Крис ТАкер Джеки Чану в "Часе пик" прям в задницу залез.
- (циркония) О, я видела порно-версию — "Час шпИлить", это было мерзко.
- (Дайя) Что было мерзко?
- (циркония) Да киношка, там все мокрые...

- (Дайя) Да, только заберу пушку у Пидж.
- (Пидж) Что?

- (руис) Не верится, что ты отдала его ей, а не мне.
- (Дайя) Она готова его вернуть.

- (руис) Да, я бы не стала.
- (Дайя) Ну вот...
- (руис) А что творят эти двое?
- (уиджи) Они очень разные, но должны понять, как работать вместе.
- (Энджи) Ку-ку!

- (мендоза) Стойте!

- (энджи) Пушка!
- (руис) Вот чёрт!

Кто из вас, проститутки, схватил меня за сиську?
- (Энджи) Отвечайте ей!
Стой, вот чёрт.
Наверное, это была я.

- (Дайя) Больше не моя проблема, а?
- (руис) Так и знала.

- (Энджи) Заткнись!
А ну руки вверх!
Эй!

Да!

Смотри на меня!
Я(!

- (лиэнн) Она хЕфе.
- (воз) Хватит этих двоих.
Поиск жилья!
Найдём, где можно предаться разврату.
Греймерси-парк.
Одна спальня, две ванные, и, конечно, деревянные полы.
Или лучше две спальни?
Вдруг поработать или гости.
Нам нужно, чтобы в здании был спортзал?
- (чапман) А как тебе цементный пол, без окон, с видом на толчок?
Там нас и поселят, если Фон Барлоу расскажет своему парню, что услышала.
- (воз) А как там её зовут?
- (чапман) Боже мой, я.. я не знаю.

Кажется, Линда.
И у этой Линды печальный трек "Солсбери Хил" в каждом плей-листе.
- (воз) Её сердце стучит в такт.
- (чапман) Она могла тебя прикончить.
- (воз) Не знаю, сколько раз тебе ещё говорить.
Мне на это наплевать.
Или насрать.
В общем, мне насрать и наплевать, ясно?
Расскажет - значит, расскажет.
Я ведь правда виновна.
Будет.. что будет.
- (чапман) Боже, Алекс!
- (воз) Я больше не хочу это обсуждать.
Смотри со мной на звёзды... и... на дома, что нам не по карману, и которые никто нам не сдаст, потому что у нас есть судимость.
- (чапман) Ты можешь чувствовать вину и не ломать себе жизнь.
Будет непросто.
И я буду рядом.
Ты должна защищать себя.
- (воз) Думаешь, ты такой родилась?
Или мне благодарить Кэрол за твоё желание всё контролировать?
- (чапман) Ладно, к чёрту спортзал.
Всё решил деревянный пол.

- (воз) Иногда приходится пускать в ход тяжёлую артиллерию.
- (абдулла) Привет, милый.
Надеюсь, ты меня слышишь.
Скажи папе и СахАр, что я в порядке.
- (кинг) О, Джонси, слава богу!
- (йога) Я тебе не Джонси!
Мы знаем о твоей тайной комнате, где она?
- (кинг) Чего?

И закуски там есть?
- (сэнки) У неё есть тайный бункер со жратвой?
- (кинг) Конечно же нет!
Иначе я бы сейчас сидела в нём!
- (анита) Брехня!
Мы видели смс от твоего парня, РЭджа, он сказал: о тебе позаботятся.
- (кинг) Что?

- (йога) Редж - это муж, а Билл - это любовник.
- (Брэнди) Не хочешь делиться, да?
- (хелен) Жадина Скрудж.
- (Брэнди) Эй, в тюрбане!
Как лучше пытать человека?

- (сэнки) А говорят, мусульмане не смешные.
Да ты просто жжёшь!
- (кинг) Знаешь, я работала с мусульманами, с афроамериканцами, и мы прекрасно ладили!
- (абдулла) Отличная попытка, но я тебе не помощник.
У меня свои проблемы.
- (сэнки) Ты тут что, молишься?

- (хассан) Я, наверное, возьму жареную рыбу.
- (абдулла) Она к пиву, не халЯльная.
- (хассан) Смотрю, ты прониклась мусульманской идеей.
Круть.

- (абдулла) Жареное всё рано вредно.

- (хассан) Ладно, но с картошкой.
- (абдулла) Твоё тело, твой выбор.
- (хассан) и ТВОЁ тоже.
Ты правда хочешь его делить?
- (абдулла) Я готова.
Об этом ли я мечтала?
Нет, но...
Я работаю больше обычного.
ЛапшИнка не...

Она совершенство.

- (абдулла) Так, завязывай с этим.
Она не идеальная милая принцесса.
Она умная молодая женщина.
Сильная.
Красивая.
Используй вдохновляющие слова.
Не "милая" и "принцесса".
- (хассан) Она сильная и красивая.
И умная, совсем как её мама.
Моя милая принцесса-жена.

- (абдулла) Мы можем продолжить обсуждение?
- (хассан) Милая, если ты ТАК устаёшь с работой и ФАрой, давай наймём няню?
- (абдулла) Я думаю и о ТЕБЕ.
Ты тоже обделён.
- (хассан) Мне норм.
- (абдулла) ХассАн, я хочу уютный дом.
А сейчас — я заканчиваю работу ты приходишь с работы, мы оба устаём, раздражены и... у ФАры домашка, пора ужинать... в доме беспорядок.

Не знаю, почему ты так переполошился.
Большинство наших друзей так сделали.
У твоего отца три жены.
- (хассан) В нашем доме не всегда было уютно.
И потом, ему шестьдесят три и он увлекается эпиляцией.
Не самый удачный пример.
- (абдулла) Давай так.
Не будем сразу отказываться.
А если появится подходящий человек, вернёмся к этому разговору.
И, если честно, от эпиляции ещё никто не умер.
- (сэнки) А!

Посмотри на эту наглую ухмылку.

- (хелен) Зубы.

- (сэнки) У всех ХАрдингов такая лыба.

- (кинг) Это безумие.
Зачем привязывать меня к палке?
- (йога) Ты пыталась бежать.
Попробуешь снова — уже не получится.
- (хелен) Так веселее.
- (брэнди) Может, построим дЫбу?
Будем растягивать её, пока не сдаст вкусности?
Загугли "пыточную дЫбу".
- (кинг) Нет у меня вкусностей!

- (брэнди) Класс.
Нахер вкусности, давайте повеселимся.
Надо только вытащить отсюда гвозди и забить их в неё!
- (кинг) Ладно, ладно!
Хорошо!

По правде... мне пришлют посылку.
Ещё не прислали, но пришлют.
- (йога) Так и знала!
- (анита) Когда?

- (кинг) Сегодня.
Скоро.

Вертолёт привезёт пиццу, выпивку, сигареты, только скажИте.
- (брэнди) Отлично!

СЭнки, ты идёшь?
Эй, ты чего?
Да, пиздец.
- (хелен) Зато лыбится.
- (сэнки) ПИдор!
Что это было?
- (сью) Вы слышали?
- (кукудио) Как подносы упали?
- (сью) Какие подносы?
Нет, это или кОдла крыс...
- (сосо) КОдла?

- (кукудио) А стаю хорьков называют контОрой.
- (сью) Я не слышу хорьков.
Я слышу то ли кОдлу крыс-мутантов с человеческими ножками... то ли свист воздуха в вентиляции, то ли третий вариант.
- (кукудио) Третий.

- (сосо) А какой третий?
- (кукудио) Не знаю.

- (сью) Её дух.
Дух ПуссЭй.
- (кукудио) Ты же говорила, призраки не существуют.
- (сью) Они — нет.
дУхи — да.
- (сосо) В чём разница?
- (сью) ДУхи приходят с той стороны к тем, кого любили, пока жили на земле.
А призраков не существует.
- (сосо) Я всё равно... не понимаю разницы.
- (кукудио) Забей.
- (сью) Вот.
ЧТО это было?
- (сосо) Не знаю.

- (сью) Потому что замёрзла?
Или что-то почувствовала?
- (кукудио) Знаете, я слышала, что призраки...
- (сью) Нет!

- (кукудио) дУхи... иногда... не могут покинуть место своей смерти... пока... не завершат неоконченные дела.
- (м на видео) Секунд пять-десять.
И не нужно дуть, иначе...
Не делайте так.

И повторяйте, пока не закончите.
Итак, повторяете процесс с каждым узлом, который нужно спаять.
Через каждые несколько узлов набирайте на кончик паяльника припой.
- (бланка) Да!
Блейк шесть лет служил.
- (ред) Афганистан?
- (бланка) Во бля!
"Мормонский рождественский карнавал"
В оркестре играл, что ли.
СтОит только поскрестИ чужую личИну, и сдуреть, что можно обнаружить.
- (ред) Вот почему я стригу ногти покороче.
Не хочу углубляться и дуреть.
Может, ПискаТЭлла не на "Пэ", а на "Эс" — сукин сын.
- (бланка) Что-то я вспотела.
Тебе не жарко?
- (ред) Нет, это в прошлом, слава богу.
В своё время я прям полыхала.
Кое-что с возрастом становится лучше.

- (ред) Волосы на ногах редеют — меньше приходится брить.
Кожа кажется мягче.
Мне теперь на многое похер, хотя нет.
Мне многое не похер.
Беда в том, что я не чувствую себя старой.
Чувствую себя на двадцать семь, а потом смотрю в зеркало и не узнаЮ все эти морщины и складки.
Я была красавицей.
Но заполОшной.

Теперь я сильнее.
И если я отсюда выйду...
Наверное, получу пенсионерскую скидку.
Я люблю скидки.
И ещё хочу научиться этой штуке, когда стоишь в воде и гребёшь.
Как она зовётся?
- (бланка) ПАдлбординг?

Думаю, мне понравится.
В гидрокостюме.

- (бланка) Отлично держишь равновесие.
- (ред) О да.

Эй, а что в ТОЙ коробке?
Там, на полке!
- (бланка) ПискатЭлла!
Ебаное ты чмо.
Длиннее, чем "Бесконечная шутка".
- (ред) Эй, закинемся витаминкой?
- (бланка) Я о том же подумала.
- (лиэнн) Мы можем сбежать!
Взять заложников и вырваться отсюда!
Нет, Эндж!
Ёханый!

Я пыталась пару месяцев назад.

Такой вышел облом.

Вот бы мы все просто сели и... вмазались и посмотрели "Голос".
- (энджи) А ведь это возможно.
Потому что у нас пистолет.
- (лиэнн) Да.

Я ведь могу настрелять нам электричество?
- (циркония) Метаголовые с пушкой.
Мама предупреждала меня о таком.

- (циркония) Не подходить к метаголовым с пушкой.
- (руис) Какого ж тогда хуя мы здесь стоим?
- (пидж) В ожидании развязки.
- (энджи) Внимание!

Внимание!

Мы...
- (энджи) Мы наконец поняли, что делать с новообретённой силой.
- (лиэнн) Мы устроим конкурс талантов!
- (энджи) А выступать будут... они.
Ура!

Ура!
- (энджи) Эй, знаете, чё?
- (старушка) Обожаю передачи про космос.
Разве не интересно узнать, что там?
- (бурсет) У меня сейчас столько ЗЕМНОГО дерьма, что как-то не до космоса.
- (старушка) Ты совсем как сестра Инглз.
Она ненавидит космические программы.
Считает их тратой ресурсов.
Так у меня для неё два слова:
новая земля.
Может, там кто-то живёт и у них есть ответы на наши проблемы.
- (бурсет) Волшебные пришельцы разрулят всё, что мы натворили?
- (старушка) Важно продолжать исследования.
- (бурсет) Я(!

Сестра знает, ЧТО важно.
Я не она, но если вы считаете, что мы похожи, я польщена.
- (старушка) Ты хочешь быть как сестра?
- (бурсет) Мечтаю.
Лучше человека я не встречала.
- (йога) Мы точно идём правильно?
- (кинг) Где-то здесь есть лестница.
Она выведет нас к месту передачи.
- (анита) Чур, вся еда моя.
- (сэнки) Он ещё и в сеть это всё выкладывает.
Будто чтоб носом меня потыкать.
- (брэнди) Она даже похожа на тебя.
- (сэнки) Видела бы ты её раньше, пока я не научила её делать укладку.
- (брэнди) Стой, ты её знаешь?
- (сэнки) Это КорИнн.

Мне светил срок, так что мы договорились.
Если уж Андерсону нужно куда-то воткнуть флаг, то пусть в знакомую землю.
Всё должно было ограничиться простым трАхом.
- (анита) Где же лестница в небеса?
- (кинг) О боже!
Господи, у меня кровь!
- (анита) Не ори!
Это кетчуп.
Тут была войнушка приправами.
Похоже, горчица победила.
- (кинг) Я сейчас упаду в обморок.
Мы можем минутку передохнУть?
- (йога) Нет покоя нечестивым.
- (сэнки) Она пришла на днюху БрИттани?
Он, бля, издевается?
И ебучий торт с принцессой?
Эта стерва купила ей торт с принцессой!
- (брэнди) Технически это русалка, а не принцесса.
- (сэнки) Но в конце долбаного мУльта она становится принцессой, которая отдала голос ради мужика.
Он знает, что я думаю про "Русалочку"!
И наша девочка выйдет из пены благодаря своим способностям, а не какому-то ведьмовскому заклинанию.
И ей хватит ума не выходить за иноземного чУрку.
- (мужчина) Э-эй.

- (абдулла) СахАр?
Ты не против, если я уберу принцессу?
- (сахар) Тебе не нравится съедобная ТиАна?
- (абдулла) Мне вообще не нравятся принцессы.
Они внушают ложные принципы.
- (сахар) Как скажешь.
- (фара) Можно уже есть торт?

- (абдулла) Скоро.

Ох.

Её зовут...
- (сахара) КарИма.
Брови повыше необходИм-а.

- (хассан) ШабАмми!
- (абдулла) ШабАмми?

- (хассан) Это моё счастливое слово.
- (сахар) Мог и получше придумать.
- (хассан) Да вы просто хЕйтеры.
- (абдулла) Ты не хочешь, чтобы тебе говорили, когда ты ведёшь себя как дурак?
- (сахар) Я(!

- (фара) Я третья.
- (хассан) Э-эй, ты ведь должна быть за меня!
- (фара) Точно.

Покажи им, как надо, именинница!
- (фара) Я мазИла!
- (сахар) Детка, неправда.
Показать тебе, как надо держать руку?
- (абдулла) Получается, правда?
Всё хорошо.

Мы вместе, пока смерть не разлучит нас.
Или пока команда жён не обыграет меня в боулинг, но мы оба знаем, что этому не бывать.
иншаллА.
- (фара) ШабАмми!
- [кукудио] Листья опали, увяли цветы.
Солнце окутано пологом тьмы.
Мне не увидеть дня красоты... покуда ко мне не вернёшься ты.
- (тэйсти) Это что за поебень?
- (сью) Сёстры.

Прошу... присоединяйтесь.
Мы начинаем сеанс.
- (тэйсти) Прости.

- (сью) Мы вызываем дух ПуссЭй.
Хотим убедиться, что не осталось незавершённых дел.
- (тэйсти) Ещё как остались.
Ей не дали прожить жизнь.
- (кукудио) Мы... просто хотим предложить ей покой.
Ну, развлекайтесь, если вам от этого легче.
Вот.

Я нашла тебе куртку с драконом.
Двусторонняя.
Я подумала, тебе понравится.
- (сью) О-о-о-о, мне нравится!
Спасибо.
- (уотсон) Тебе идёт.
- (тэйсти) Йо, Брук.

- (сосо) Я с ней так и не попрощалась.
Может, сейчас получится.

дУхи становятся сильнее.
Их что-то привлекло.
Вот.
Они принадлежали ей.

Откуда ты знаешь?

- (кукудио) Они нам нужны.
- (тэйсти) Слышь, человек-слон.
Тронешь мои крОссы, я тебе хАрю со второй стороны разукрашу.
- (кукудио) Спокойно.
Мы просто пытаемся создать благоприятную атмосферу для дУхов.
- (тэйсти) Да кончайте, херня на постном масле.
- (синди) А мне начинает нравиться.
Мы же не откажемся от бесплатного представления?
Двинься.
- (тэйсти) Я кроссы не отдам.
- (кукудио) Нужно просто, чтобы они были в круге.
- (СИнди) ТЭйсти, давай к нам.
- (сью) Прошу всех... взяться за руки.
Прошу ВСЕХ... взяться за руки!
Мо-о-о-огу-у-учи-ий... ду-у-у-ух... мы готовы тебя услы-ы-ы-ы-ы-ышать.
Она здесь.
Я её чУю... и слышу.
- (синди) Чёрт.
- (энджи) Эй, сисястая, двигай булками.
Балду не гоняйте, чувырлы.
Живее.

- (энджи) Слезайте с кроватей!

Эй!

Хочешь быть в жюри?

Кто-то оценил моё остроумие и, разумеется, превосходный вкус.
- (лиэнн) Не ты, бу-чУ-ча.
- (бу) Смешно.

- (линда) Кто?

- (энджи) Понимаешь, нам нужна такая не слишком прикольная тётка, типа среднего класса, которая даёт полезные советы, но звездецки уныло.
Я — судья, что режет правду-матку.
- (лиэнн) я думала, это буду Я, а ты будешь добрячкой, которая всех поддерживает.
- (энджи) Ты совсем ебанулась?
- (лиэнн) Да, чёт не подумала.
- (бу) Я(!

- (энджи) Да-а, но мы решили, что ты будешь отвечать за сцену.
- (бу, сарказм) Ну да.

- (лиэнн) О!

- (лиэнн) Мы придумали нечто особенное, и хотим, чтобы ты поучаствовала.
- (энджи) В жюри всегда есть испанка.
ТЫ можешь быть испанкой.
- (руис) Вы чё, блин, несёте?
- (энджи) Судьёй.

- [ЛиЭнн] Или Джэй Ло.
Но она в другой передаче.

Ненавижу эту самодовольную стерву.
Тварь конченая.

- (энджи) Я слышала, она пнула собаку.
- (лиэнн) Не сомневаюсь.
- (энджи) Соглашайся, будет весело.
Дело в том, что, я считаю, у тебя чутьё на таланты.
Мне интуиция подсказывает.
И потом, мы можем круто унизить охранников.
- (лиэнн) И ещё — у неё пистолет... и она хочет, чтобы ты участвовала...
Так что у тебя типа нет выбора.
- (стратман) Мы должны выступать, как мартышки в цирке?
- (диксон, поёт) Ми-мэ-ма-мо-му, бам, бам.
Ми-мэ-ма-мо-му, бам, бам.
Ми-мэ-ма-мо-му, бам...

Есть и другие таланты.
- (диксон) Мой талант — пение, о(!

Боишься, что я круче — придумай что-то другое.
- (дэвис) И что ты споёшь?
- (диксон) Не знаю.
Попсу.

Или "ШарабАнчик с золотой бахромой" из "оклахОмы", ещё не решил.
- (стратман) Ну а я вообще бесталанный.
- (блейк) Что-то придётся придумать.
Мы под прицелом.

- (стратман) Нет.

- (стратман) Метаю копьё.
- (блейк) Классно.

Там нужна специальная обувь?
- (стратман) С шипами.
Хотя я в колледже кое-что показывал, чисто для подработки.
- (блейк) Звучит многообещающе.
- (маккалоу) Почему мы вообще ведёмся?
Они не могут нас убить.
- (джош) Видела, что случилось с твоим приятелем?
Как там его?

Он не мёртв, но и живым его не назовёшь.
- (бу) Пять минут — и начинаем, дамы и господа.
Пять минут.
- (диксон) Спасибо, пять.
Так говорят.
(поёт) Ми-мэ-ма-мо-му, бам, бам.
- (адарш) БурсЕт?
Ты куда?
- (бурсет) Ухожу.

Хочу с подругой повидаться.
- (адарш) СофИя, крупному чернокожему человеку сейчас рискованно выходить через главный вход в темноте.
- (бурсет) Я всё же рискну.

- (адарш) Нет.

- (бурсет) Именно.
Моя.
- (дуайт) Хочешь присесть?
Я сделала подушку.
- (дайя) Нет, спасибо.
Здесь так тихо.
- (дуайт) Да.
Внутри слишком шумно.
- (дайя) Эти сучки так орут, что у меня голова отваливается.
- [дуАйт] Да, шумные сучки.

И вонючие сучки.
И стервозные.
Нам не влетит, что мы здесь во время пересчёта?
- (дайя) Может, посчитают, что мы не при делах.
- (дуайт) Было бы здОрово.
И музыка приятная.
- (воз) Может, просто послушаем её?
- (мендоза) Давай, давай, давай.
Алло-о-о?
Это уже третье сообщение.
Вас там пятеро и никто не может ответить?
Господи боже, ладно.
Батарея скоро сдохнет.
Так что... позвони матери.
- (эшли) Он спит.

- (эшли) Он принял снотворное.

- (нита) В "ЛИчфилде" бунт.

Губернатор должен знать.
- (эшли) Я не хочу отвечать за переедание и непристойные имейлы.
Ты помнишь, что у нас две булки хлеба и "НутЕлла"?
Три банки.

- (нита) Мы разберёмся.
И я заберу его телефон и ноут до утра.
- (губернатор) Когда это принесли?

- (губернатор) Управление коррекции.
ПОлсон?
- (нита) ПИрсон.

- (губернатор) Да, точно, точно.
Тот ещё подпёрдыш.
Кто вёл переговоры?
- (нита) Кажется, никто.

- (губернатор) Чёрт.
А кое в чём они правы.
Принеси мой... ноут, где он там валяется.
- (нита) Вы лучше продиктуйте.
А я запишу.
- (губернатор) Ни черта не соображаю.
Давай позвоним им утром.
- (нита) Заключённым?

- (нита) До утра ещё долго — целых шесть часов.
У них заложники.
- (губернатор) Это женская тюрьма минимального режима.
Видно, затеяли феминистический протест.
Может, чтоб подмышки не брить.
У них есть бритвы?
Возвращайся утром.
- (губернатор) И по дороге скажи Эшли, что нам надо обсудить... ситуацию.

Есть хочется.

- (анита) Блин, не думала, что есть черепахи медленнее меня.
- (кинг) Я бреду в темноте с залитыми соусом глазами привязанная к доске!
- (анита) Вот бедняжка.
А у меня неврОма МОртона.
- (кинг) А у меня, может, герпес от ВОльфагнга ПАка, но я этим не хвастаюсь.
- (брэнди) Ты решила быть классной подружкой?
Ты не ЗНАЛА, что такие всегда остаются одни или жиреют?
Или всё сразу, как моя кузина Эйприл.
- (сэнки) Я думала, у нас будут свободомыслящие отношения.
- (кинг) Наверное, ты хотела сказать "свободные".
Они могут быть чудесными...
- (брэнди) Не поправляй её!

- (кинг) Я упомянула это лишь потому, что сама в таких состою.
- (брэнди) Конечно, богачка.

Давно тебе в последний раз приходилось сосать член?
- (кинг) Я не рассматриваю это как принуждение.
- (сэнки) Поверить не могу, что он всем это показывает.
У нас маленький городок.
Мой врач ещё и мой стоматолог, а иногда — парикмахер.
Теперь все знают.
- (хелен) И твоя мелкая.

- (сэнки) Чёрт, и тут не ловит.

- (анита) Мы где вообще?
- (кинг) Видно, я слегка заблудилась.

Начальство не хочет, чтобы заключённые лезли на крышу.
Поэтому путь такой замороченный.
- (сэнки) Вы идите, а я поищу сеть.
- (хелен) Трагедька.
- (абдулла) Привет, ЛапшИнка.
Как раз вовремя.
Обед готов.
- (фара) Мама, смотри.
Правда круть?
- (абдулла) Ты ей разрешила?
- (сахар) Ты сказала, всё, что захочет.
- (абдулла) Я имела в виду браслет или сумочку, а не увечить тело.
- (хассан) Это было грубо, не находишь?
- (абдулла) СахАр, отведи, пожалуйста, ФАру в её комнату.
- (хассан) Тебе надо успокоиться.
- (абдулла) Мне?

- (абдулла) Неужели?
Не помню, чтобы она была в палате и выталкивала эту голову-арбуз.
- (хассан) Нельзя иметь всё сразу, Элисон.

- (абдулла) Мы должны были ПОГОВОРИТЬ.
- (хассан) Мы поговорили.
И после этого решили стать семьёй.
- (абдулла) Она МОЯ дочь.
- (хассан) Когда ты кого-то приглашаешь, твоя задача радУшно его принять.
ФАра счастлива.
Я счастлив.

Ну же, Эл.
Где моя девочка?
- (бурсет) Эй.
Эй!
- (хоппер) Откуда ты взялась?
- (бурсет) Я заключённая.

- (хоппер) Блинский.

- (бурсет) Что со мной будет?
- (хоппер) Ну, ты загремишь на строгач.
Как все остальные беглые.
Пойдём, посажу тебя в фургон.

Да, сюда.
Молодец.
- (ред) Служебная аттестация.

Нахера ему столько аттестаций?
Сколько надо пройти аттестаций по службе?

Тебя тоже сУшит?
- (бланка) Ага.
И всё сильно замедлилось.
Эй, смотри-ка!
- (ред) Здесь что-то есть.

Но часы так громко тикают, что не сосредоточиться.
- (бланка) Какие часы?
- (ред) Вон те...
Ха.

Неважно.

Мы завалим этого кабана, и тогда они увидят.
- (бланка) ЧТО увидят?

Этого мне будет достаточно.
Так.
Может этих аттестаций так много... потому что он сам их написал.
Или, может, украл чужую личность?
Или он, наверное...

- (ред) Да, он мог.

Он убил заключённого.
"Заключённого РосАду из блока "Дэ"
обнаружили под душем без сознания с ожогами более восьмидесяти процентов тела.
Во время инцидента дежурил...
ДЭзи ПискатЭлла".
- (ред) Боже.

- (бланка) А через неделю его перевели.
- (ред) Как КапУто мог не знать?
ЧТО я говорю, конечно, он знал.
- (бланка) Может, это вышло случайно.
- (ред) Случайностей не бывает.
- (бланка) Ты права.
Всё делается осознанно.
- (ред) Пошли!
- (кукудио) Помните, круг разрывать нельзя.
Что бы вы ни делали, не разрывайте круг.
- (синди) Стой.

- (кукудио) Не разрывай круг.
ПуссЭй мы приветствуем тебя в этой комнате.
Сидя здесь... мы готовы тебя встретить.
Все скажите ПуссЭй, что мы её приветствуем.
- (все) Мы приветствуем тебя, ПуссЭй.
- (кукудио) ТЭйсти?
- (тэйсти) Да она знает.

- (кукудио) ПуссЭй, СюзАнна пришла тебя выслушать.
Поговори с ней.
Скажи, что ты хотела сказать.
- (сью) Она говорит... она пытается обрести помои.
Она пытается обрести покой.
- (уотсон) Она правда верит в эту херь?
- (синди) Каждый горюет по-своему.
- (сью) Она говорит, что не злится.
Но она потеряна.
- (кукудио) Как нам помочь ей найти дорогу?
- (сью) Она говорит, что чувствует пульсацию времени.
Пульсацию машины времени?
- (сосо) Господи.
Это было наше место.
Как ты узнала?
- (тэйсти) Я прошу, не такой уж большой секрет.
- (сосо) Стой, что ещё она говорит?
- (сью) Я не слышу.

- (сью) Страница семьдесят.

- (сосо) МАйя анжелУ.

- (тэйсти) Любимая книга Пи "Алиса в стране чудес".
- (сосо) Нет, МАйя анжелУ.

- (кукудио) Это ОНА сказала?
- (сью) Нет, Я говорю.

Цитата... она говорит, там цитата.
- (сосо) "Ты встретишь новую любовь, я это знаю..."
- (синди) Долго копаешься.
О, йо! "Она плакала и спрашивала:
Как так вышло?"
- (сосо) Видишь?

Я плакала и спрашивала, как так вышло.
- (тэйсти) Мы все так делали.
По-твоему Пи стала бы заставлять нас искать эту чушь в книжке?
- (сью) Она говорит... что скучает по тебе.
- (сосо) Скажи ей, что я тоже скучаю.

- (тэйсти) С чего ты решила, что она говорит с тобой?
- (сосо) Она чувствует моё горе!
- (тэйсти) а МОЁ нет?
Мы были лучшими подругами!

- (тэйсти) В сравнении со мной ты знала её пять минут!
- (сосо) Дело не в сроке, а в связи!
- (тэйсти) Так она у нас была!
- (синди) Охренеть, горем меряются.
- (сью) Сёстры, прошу.
Ваши вибрации враждебны к духам.
- (тэйсти) Знаете, что?

- (кукудио) Нельзя разрывать круг.

Она уже мертва!
И эта... языческая срань обратно её не вернёт!
Нет никакого рая и дУхов тоже нет!
Если умираешь... ты умираешь.
- (бу) Мы обещаем вам самое лучшее из кабинки.
А им обещаем возможность показать нам, чем они дышат и живут.
Это... "ЛИчфилдский идол"!
- (лиэнн) Я думала, мы увидим "Голос".

- (энджи) ЭТО название лучше.

- (бу) Зрители, покажите им, что вы здесь!
Сцена готова.
Напряжение растёт.

- (энджи) Ну всё, ты уже три раза их представила.

- (бу) Лады.
Дамы и... дамы-мужИ, прошу приветствовать нашего первого участника, офицера ДИксона.
- (энджи) Как будешь готов, сладкий.
- Поёт песню "Холл и Оутс" "Богатая девчонка"
- (энджи) Ясно.

Сначала ты немного фальшивил, но потом исправился.

- (руис) Да.

Мне не очень нравится выбранная песня, но исполнение было хорошим.
Только не пой в нос, когда берёшь высокие ноты.
- (лиэнн) Я собиралась сказать то же самое.
- (блейк) "ДжОзэф в юности молился".

- (блейк) "Он с жаром к Богу обратился.
Я сделал всё, как ты просил.
И за молитву золото получил".
- (лиэнн) Мне не хватило фокусов.
- (линда) Это как ДжОзэф Смит нашёл золотые листы?
- (блейк) Да!

- (лучек) Дамы, приветик.
Дамы, приветик.

Всё пучком?
Вижу, многие фоткаются на свежеотжатые телефоны.
Делают себяшки.
Или, как их называют в тюрьме "сидЯшки".
Кто из вас лижет киски?

- (энджи) Ну не знаю.
Ты чем-то смахиваешь на ДжЭя ЛЕно, но в плохом смысле.
- (линда) Да, полностью согласна.

- (маккалоу) Очень хочется пить.
Ой, что же делать?
Ах да, сиськи.
Да, у меня есть сиськи.

- (уиджи) Да-а-а-а!
- (лиэнн) Немного... немного пОшло... но тем не менее мне понравилось.
- (линда) А по мне, номер сырой.
- (лиэнн) Да, но разве тебе не понравилось... хоть немного?
- (линда) Мне?

- (джош, по-итальянски) ...он не баклажан.
Он заторможенный!
Как грустно жить без яиц!
Да здравствует киска!
- (энджи) Да здравствует киска!
- (руис) Закрой рот и пошёл отсюда!
- (капуто) Дамы, я знаю, что вы рассержены.

Я прошу вас прекратить.
Мы... можем работать вместе.
- (энджи) Ты приготовил номер или нет?
- (капуто) Да, я...
Сейчас... (поёт) "Мы шахтёры в шахте, нам не выйти наверх.
Мы шахтёры в шахте, собачья работа.
Даже мамке плевать, остальным начхать, как шахтёрам приходится пахать".
- (энджи) "Собачья работа".
- (стратман) Мне... нужен телефон.
- (энджи) Стопэ, стопэ, кто сказал, что тебе можно одеться?

- (лиэнн) Это я дала ему форму.

- (стратман) Мне просто нужна музыка.
- (энджи) В следующий раз сначала спроси у меня.
- (лиэнн) Ладно...

- [ЛиЭнн] Чёрт!
О боже!
Божечки!
Это слишком!
Слишком!

- (лиэнн) Да!

- (лиэнн) Победитель!
Ну и работёнка нам предстоит.
- (энджи) Это самый сильный сезон из всех.
- (руис) Смотри, твоя подруга пришла.
- (линда) Как щенок, всё таскается следом.
- (чапман) Фон БАрлоу, минутка найдётся?
- (энджи) Ладно, рекламная пауза.
Что тут происходит?
- (линда) Я немного занята.

- (чапман) Хочу убедиться, что кто-то будет держать рот на замкЕ насчёт того, что услышала кое о ком в уборной.
- (линда) Да.

- (чапман) Ты слышала, что я сказала?
У меня на тебя тоже есть инфа.
Я нашла фотку члена.
И знаю, чей он.
На нём столько вен.
- (линда) Да, нам было весело.
Но он мне изменил и мы разбежались.
И мне нет дела до твоей подруги.
Иди, живи своей жизнью.
А я пошла судить.
Не тебя, кое-кого другого.
Пока.
- (пидж) Почему эта судья кажется мне знакомой?
- (пуэрториканка) Потому что она знаменитость.
Это фальшивомонетчица из КентУкки.
- (пидж) Ах да.
- (т) Сюда приходят те, кто не хочет лезть в неприятности?
Кто здесь главный?
- (дайя) Она.
- (т) Да.
Я помню тебя по часовне.
Так ты теперь управляешь сопротивлением?
- (воз) Ничем я не управляю.
Ясно?
Я пытаюсь держаться подальше.
Вы слышите меня?
Не надо за мной ходить.
Я не лидер.

Я убийца.
Я убила человека и допустила, чтоб за это замели мою подругу.
Так что делайте, что хотите, а я сяду и буду отбывать свой срок.
- (дайя) Я тоже хочу только отсидеть свой срок.
- (дуайт) Я тоже хочу только отсидеть свой срок.
- (заключённая1) И я.

- (заключённая3) Да, и я.
- (сэнки) Бля!

- (абдулла) Чего тебе, наци?
- (сэнки) Я не...
Отъебись!

- (диксон) Да пофиг.

- (лучек) Да, мистер Супер Майк.
- (бу) Пора на выход.
- (лиэнн) Мы спросили фанатов, чего они хотят.
Но в конечном итоге всё решат судьи.
Особенно один судья.
- (энджи) Да ладно вам.
У некоторых судей вкус лучше, чем у других.
- (руис) Херня полная.
- (линда) Я тебя понимаю.

- (энджи) Спасибо.
- (лиэнн) Итак, победитель "В "ЛИчфилде есть таланты""...
- (энджи) "ЛИчфилдского идола".
- (лиэнн) Если ты схватила пистолет, это не значит, что ты одна всё решаешь.
Победитель — Джош.

- (диксон) Какого хуя?
А талант на конкурсе талантов не учитывается?
- (стратман) Да вы гоните!
- (энджи) Эй!
Решение окончательно.
Красавчик победил!
Привет!

А что... что именно я выиграл?
- (лиэнн) Чёрт, мы забыли про приз.
- (энджи) Ты выберешь проигравшего, которого мы накажем!
- (джош) Здесь только один проигравший.
Так называемый директор.
- (энджи) Директор!
Отведём его в сральник!
- (капуто) То есть в карцер?
- (энджи) Пойдём, КапУто.

Прошу.
- (энджи) Ваша скромная обитель, сэр.
- (капуто) Дамы...
- (энджи) И даже не думай сбежать!
- (васкез) Эй, бэ-двенадцать, да?
- (бурсет) Витамины?
- (васкез) Нет, карцер.

Я ВАскез.

- (бурсет) Ах да, у тебя был паук.
- (васкез) Да, у тупого создания было девять ног, а он всё равно не мог отнести маляву.
Эй, а правда, что девчонки захватили тюрьму?
- (бурсет) Типа того.
А ты ещё сидела в карцере, когда привели монахиню?
Может, ты её слышала, она любит поболтать.
- (васкез) Не, как привели, не видела, но видела, как уводили.
- (бурсет) Уводили?

Осложнённая, так что её увезли в больницу.
Освобождение по гуманным соображениям.
Всем бы так везло.
- (кинг) Эй, эй, полегче!

- (хелен) Морды закройте.
- (брэнди) Хорошая идея.
- (йога) Как они нас увидят?
Ты жива?
- (анита) Слишком... много... ступенек.

- (йога) А как же посылка?
- (анита) Нет никакой посылки.

- (кинг) Нет, нет, это неправда.
- (йога) Она из привелигированных!

- (анита) А я — СинАтра.
- (брэнди) Нахер.

- (кинг) Нет!

Нет, подождите!

- (кинг) Джонси!

- (кинг) ЙОга, помоги!
Нет, не надо!

- (кинг) Перестаньте!

- (кинг) Нет, не надо!
- (йога) Стойте, смотрите!
Смотрите!
- (всё) Эй!

- (кинг) О бо-о-о-оже.
Я не могу дышать!
Проклятое головокружение от вспышек света...
Ох, чёрт!