# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Сотне".
Мы не лечили ее.
Организм сам справился с радиацией.
Темная Кровь.
Ты вырастила убийцу.
Люди на улицах зовут ее
Скайрипа.
Ты принимаешь очень спорные решения.
Я рад, что ты жива.
Я не хотел никого убивать.
Мечу плевать, чего ты хотел.

Пайк стоял на этом месте.
Выстрелишь - и станешь такой же, как он.
Я вижу тьму в тебе, Октавия.
Кейн, наступает конец света.
Тьма - это все, что нам осталось.
1xBet

Зачем ты идешь за мной?
Одна ты в лесу не выживешь.
Позволь мне помочь.
Ты уже помог.
Ты пощадила меня.

Мне ничего от тебя не нужно.
Странный дождь.
На лошадь.
Что такое?
Садись!
Пошел, Гелиос!
С возвращением.
Черный дождь.
Все внутрь!
Черный дождь!

Это не учения!

Заходите!
Прикройтесь!

Всем внутрь!
Кейн, где Октавия?
Бросайте вещи!

Быстрее!
Отпусти!
Кейн...

Пошли.
Луис!
Мы идем.
Давай, давай, я держу тебя, пошли.
Надо найти Октавию.
Она не здесь.
Она уехала несколько часов назад.
Я найду ее.
Беллами, подумай.
Мы не знаем, куда она уехала.
Ты только что вернулся, а Ровер в лесу тебе не поможет.
Дождь убьет ее.
Она умная.
Поверь, она найдет укрытие.
Сотня.
Как на учениях!
Всю промокшую одежду сбросить в спецзону.
Вы уверены, что все внутри?
Моя жена была снаружи.
Я должен ее найти.
Отметьтесь в своем отсеке.
Мы проведем перекличку, как только сможем.
Прием?

Мы попали под дождь, он обжигает кожу.
Мы в к северу от станции "Фабрика".
Прием?

Канцлер Кейн на связи.
Слышите меня?
Кейн, это Марк Колтон.
Мой сын попал под черный дождь.
Пожалуйста, помогите нам!
Чистая вода!
Боже, как жжет.
Черный дождь.

Значит, мы застряли здесь, пока не кончится ливень.
Общаться не обязательно.
Нужно ополоснуть коня.
Может, костер разведешь?
Ты в ладах с огнем.
Это основная лаборатория Бекки, но есть еще пять уровней.
Невероятно.
Боже, это ты.
Пойду проверю, как там Луна и Рэйвен.
А где Роан?
Помогает разгружать топливо.
Я спешила увидеть тебя.
Не вини себя.
Полет на ракете все равно был слишком рискован.
Но других вариантов у нас нет.
Это Рэйвен?
Она под успокоительными.
Снова случился припадок.
Это же...
Ишемический инсульт.
Но она поправится?
Да, если не будет перенапрягаться.
Она почти так же упряма, как ты.
А ты как себя чувствуешь?
Нормально.
Я говорила с Джексоном.
Он не думает, что ты в порядке.
Когда ты последний раз спала?
Выспаться я успею.
Так или иначе.
Что там?
Костный мозг Луны.
Мы с Джексоном решили не проверять одну теорию.
Какую же?
Мы не можем создать Темную Кровь вне космоса.
А Луна - может.
Теоретически, можно ввести себе ее костный мозг.
И мы станем Темнокровцами.
Это сработает?
Возможно.
Почему вы отклонили этот вариант?
Проверить результат можно только на практике, а это значит...
Подставить человека под облучение.
Это реализуемо?
Да.
Бекка разрабатывала лекарство от рака, используя радиацию.
Кларк...
Речь о том, чтобы подвергнуть человека облучению, способному выжечь все клетки его тела.
Именно таким будет удар.
Я знаю, но ты сама сказала.
У нас нет выбора.
Нет.

Кто испытуемый?
Привет, Эмори.
Я поднимаюсь в дом.
Захватить вам что-нибудь?
Нет, Эмори, но спасибо.
Постой.

Нет, я же только приехала.
Я хочу остаться и помочь.
Пока что ты ничем не можешь помочь.
Образцы будут готовы только через пять часов.
Сходи, прими душ, а остальное обсудим, когда вернешься.
Давай.
Ладно.
Я отключу дронов.
Просто дыши.
Его нужно отправить в медотсек.
Медотсек переполнен.
Ему уже ничем не помочь.
Мы должны расставлять приоритеты.
Он умирает из-за меня.
Он просил помощи, а я его оттолкнула.
Так помоги сейчас.
Позаботься о нем, как можешь.
Остальные отчитались?
Джаха и Монти курируют пятый сектор.
Все двести человек в безопасности.
Остальные еще не посчитались.
У нас не хватает двоих.
Ненадолго.
Послушай, огонь мог нарушить герметичность костюма, даже если этого не видно.
Ничего лучше у нас нет.
Там Марк Колтон.
Он что-нибудь придумает.
Они спрятались от дождя под утесом.
Его сын был одним из Сотни.
Я пошел.
Беллами!

Беллами, что происходит?
Беллами.
Беллами, прием.
Ты был прав.

Возвращайся немедленно.

Бэллами, это Марк!
Слышишь меня?
Слышу тебя.
Ты уже выехал?
Питеру нехорошо.
Бывало и хуже.
Мы выберемся.
Уже еду.
Принято.

Беллами, внутренний канал.
Хватит с меня лекций.

Погоди.

Лишний раз не рискуй.

Понял.
Рэйвен говорит, скоро придет черный дождь.
Она права.
Раньше я любила дождь, теперь он меня пугает.
Я думала, тебя ничем не испугать.
Что-то не так?
Нет, просто я ненавижу этот остров.
Мерфи говорит, ты раньше здесь работала.
Вроде того.
Собирала технику для Али?
Прости за расспросы.
Не обращай внимания.

Надеюсь, твоя мама что-нибудь придумает.
Вы с ней похожи.
На все готовы, чтобы спасти свой народ.
Скайкру повезло, что ты у них есть.
Это не только ради Скайкру.
Мы у лесополосы.
Выходим.
Принято.

Ты умеешь готовить?
Еще и читать!
Знаю, о чем ты думаешь.
Ну почему всех лучших уже разобрали?
Хороший повар - редкость.
Его с радостью примет любой клан.
Он просто находка.
О, Боже!
Ух ты.
Ладно, пойду помоюсь.
Я покажу тебе дорогу.
Наверх.
И через зал.
Спасибо.
Мы уходим.
Что?
Ну почему?
Объясню по пути к бункеру.
Я же говорил, бункер - это не выход.
Что происходит?

Мародеры вернулись?
Ни один мародер не сделал бы того, что собрались делать твои люди!
Да погоди!

Им нужна жертва для экспериментов с Темной Кровью.
Как думаешь, кого они выберут?
Кларк?

Джон, я здесь чужая.

Притормози, спокойней.
Смотри на меня.
Смотри сюда.

Расскажи по порядку.
Мерфи?
Мерфи, это ты?
Эй, эй, спокойно!
Нам надо поговорить.
Тихо.

Джон!
Джон!

Отстань от нее!
Ты как?
Стоять можешь?
Постой!
Он мой.
Эмори...
Ах ты ублюдок!
Пусти!

Ты его знаешь?
Бэйлис.
Она врет.

Ты угрожал убить меня!
Вот только знай.
Это я тебя убью!
Ни с места!
Отпустите меня.
Я уйду, и мы больше не встретимся.
Он один?
Обычно нет.
Где остальные?
Понятия не имею, что я тебе...
Выродок!
Эмори!
Ты не знаешь, что он со мной сделал.
Ты можешь рассказать об этом, но сейчас куда важнее узнать, один он или нет.
Возьми мой пистолет, Мерфи.
Свяжи его.
Наверху есть аптечка, я помогу тебе.
Мерфи никуда его не отпустит.
Правда ведь?
Шутишь.
Мы с ним повеселимся.
Ладно.

Но после разговоров он - мой.
Марк, прием.
Подъезжаю к станции Фабрика.
Почти на месте.

Вы меня слышите?
Только не пропадайте.
Скоординируйте, куда мне свернуть после завала.
Ну же, ну же!
Я на связи.
Мы на северозападе, примерно на пятнадцать градусов.
Нужно ехать за...

Что случилось?
Питер, отойди.

Что происходит, Марк?
Ветер изменился.

Найдите, чем прикрыться.
Здесь ничего нет.
Я закрываю Питера, насколько могу.
Прошу, быстрее!
Я еду с юга, буду через пару минут.
Ну же.
Черт!
Нет.

Я не вижу тебя, Беллами!
Где ты?
Небольшая задержка.

Нет!

Сколько еще?
Что там происходит?
Отвечай.

Машина застряла.
Придется поднимать домкратом.
Ни в коем случае.

Подожди, пока стихнет ливень.
Понял меня?
Питеру нужна помощь, срочно!
Он задыхается!
Выйдешь под ливень - и вместо двоих умрут трое.
Без вариантов.
Оставь их.
Ты сказал, что приедешь, какого черта?
Что я им скажу?
Правду.
Марк.

Я не могу проехать.
Что?

Мы сами дойдем.

Слишком далеко.

Здесь нам тоже конец!
Мне очень жаль...
Постарайся продержаться еще немного, я выберусь, как только закончится дождь.
Мой сын умирает!
Прямо сейчас!
Ты сказал, что поможешь!

Нет.

Ему досталось больше, чем тебе.
Пока что нет.
Как будто ты никогда не убивала из мести.
Значит, ты лучше меня.
Я сделаю это.
Но сперва он отплатит за то, что сделал со мной и моим братом.
Я верну ему каждый порез.
Он будет молить о пощаде, как я его молила.
Эмори.
Больше он тебе не навредит.
Не нужна мне твоя защита!
Я сама могу за себя постоять.
Понимаю.
Черта с два!
Меня ребенком изгнали из клана за эту метку.
Я воровала, чтобы выжить.
Я убивала.
А тебя любили.
Говорили, что ты особенная.
Меня выкинули, словно какой-то мусор.
Тебе не понять мою боль.
Возможно.
Но я знаю каково это - думать, что нет выхода кроме убийства.
Какой еще может быть выход?
Оставим Бэйлиса в живых, и он вернется.
Он не отступится, пока не накажет меня за побег.
Он использует нашу неуверенность против нас.
Скажет что угодно, чтобы спастись.
А как только мы расслабимся, всадит нож нам в спину.
Он убьет всех.
Я не позволю этому случиться.
Сегодня...
Я распоряжаюсь смертью.
Я пришел за едой.
За товаром на продажу.
Я ворую, чтобы прокормить семью.
Ну все.
Ничего не забыл?
Я подскажу.
Мою любимую девушку избивал человек, который думал, что может с ней совладать.
Это был не я.
Хочешь - пытай, это ничего не изменит...
Кто теперь испуганный ребенок, а?
За моего брата.
За меня!
Стой!
Чего тебе?
Ты убьешь его.
В том-то и суть.
Дай ей получить желаемое, Кларк.
А что если его смерть спасет нас всех?
Куда отправишься, когда закончится дождь?
Я тоже не знаю.
Дома я постоянно вижу их лица.
Повсюду.
Мельницу для кукурузы мы построили вместе с отцом.
В комнате мы жили вместе с братом.
Даже забор...
К забору я привязал свою мать... перед тем как отрубить ей пальцы.
Перед тем, как перерезать отцу горло.
Перед тем, как перерезать брату горло.
Отправляйся домой.
Ты не убийца.
Ты переживаешь, как нормальный человек, отнявший чью-то жизнь.
А я ничего не чувствую.
Вернись к своим дурацким овцам.
Я тебе не верю.
В твоих глазах была боль, когда ты хотела меня застрелить.
Хватит об этом.
Ты отрицаешь свои чувства, но они есть.
Ну почему я не выстрелила?
А почему?
Заткнись.
Если ты - убийца, почему не убила меня?
Ты не смогла сбежать от боли, как обычно это делаешь.
Я рассказал свою историю.
Твоя очередь.
Что сделало тебя такой?
Заткнись!
Думаю, та, кем ты была раньше, все еще жива.
Ошибаешься.
Октавия.
Октавия.
Октавия, нет!
Нет!
Мне это нужно!
Мне нужно!
Отпусти!
Все должно случиться так!
Отпусти!
Стой!
Зря я тебя не убила.
Прекрати!
Хватит.
Пожалуйста, пусти.
Хватит.
Перестань.
Я хочу что-то почувствовать.
Октавия.
Эбби, ты слышишь меня?

На связи.
Я так рада тебя слышать.
Плохие новости.

Все хуже, чем мы думали.
Он оставляет ожоги.
И убивает.

Все запасы сгорели.
Остатка хватит на пару недель, а потом...
Я знаю, что будет потом.
Нам нужен выход.
Эбби, ты здесь?
Я здесь.
Возможно, я знаю выход.
Здорово.
Но мне придется сделать кое-что неизбежное.
Ты найдешь верный путь.
Я верю в тебя.
Ответишь на вопрос?
Ну конечно.
Если ради создания лекарства придется отнять жизнь... я стану убийцей?
Эбби, я...
Я не знаю ответа на этот вопрос.
Если это спасет нас всех?
Смогу ли я жить с этим?
Отнимать жизнь непросто.
И я надеюсь, для тебя это тяжелый шаг.
Твоя главная сила - в твоей доброте.
Но иногда приходится идти против себя.
Мы должны выжить.
После этого попытаемся снова стать людьми.
Надеюсь, ты прав.
Нет...
Марк?

Мне пора.
Береги себя.
Ты тоже.
Я жду ответа.
Вы на связи?
Марк, прием.
Слышишь меня?
Как только пройдет дождь, я выберусь и доеду до тебя.
Пожалуйста, ответь.
Беллами...
Ты сделал все, что мог.
Нет.

Ты не виноват.
Я никого не могу спасти.
Даже свою сестру.
Это моя прямая обязанность.
После смерти мамы.
Она была рядом, у меня в руках.
Совершенно беспомощная...

Жива ли она?

Ты поступил правильно.
Сделал для нее все, что мог.
Ради нее ты спустился на Землю.
Нельзя спасти того, кто бежит от спасения.
Твоя мама гордилась бы тобой.
И я горжусь.
Ты казнил мою мать.
Не все сражения можно выиграть.
Дождь закончился.
Да.
Куда ты теперь пойдешь?
Домой.
К дурацким овцам.
Найдешь мой дом там, где заходит солнце.
Если захочешь.
1xBet

Залезай.
Отвезу тебя домой.
Октавия не объявлялась.
Мне жаль.
Нельзя спасти того, кто бежит от спасения.
Эй.
Нам всем это не нравится.
Даже с ним нельзя так поступать.
Но если это сработает - мы спасены.
Все просто.
Надеюсь, он выживет.
Я тоже.
Чтобы потом его убить?
С чего бы вдруг?
Это не он.
Кто он, Эмори?
Кто-то, кого вместо меня отправят в печку.
А ты умеешь выживать.