# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале....
Ты, наверное, считаешь, что произошедшее твоя вина.
Я здесь чтобы сказать, что это не так.
Это вина только одного человека, и мы его остановим.
Ты помнишь,что я тебе обещал?
Новое начало.
И ты его получишь.
Я видела, что он может сделать своей силой, но когда он пытался использовать ее на мне, все получилось совсем не так и моя жажда крови ушла.
Помоги понять, как сделать это постоянным.
Однажды придет момент и я тебя убью.
Взять ее.
Это тоже уберите.
Еда привлекает мух, а я предпочитаю одиночество.
Перец взят с грядки.
Грядка хорошо растет даже в ваше отсутствие.
Попробуйте кусочек.
Скорее.

Гора будет нашей к утру.
Мы должны действовать быстро.
Узурпатор вернется. а с ним его последователи.
Лотус нашли?
В Кюшу.

Так было всегда.
Хорошая новость - грабитель направляется прямо к вам.
Плохая новость - грабитель направляется прямо к вам.
Замри.
Где он научился так делать?
Думаю, в цирке.
Он направляется на крышу.
Спасибо, Черная Канарейка.
Зеленая Стрела и Спиди, ваша очередь.
Она...
Слишком часто использует наши кодовые имена?
Да.

Видим его.

Не представляете как мне нравится это слышать.
Кажется, представляем.
Две двери на крышу.
План этажа показывает, что лестница под вами разделяется.
Он мог выйти в любую дверь.
Есть.
Спиди!
Как Тея?
Она в порядке.

Она говорит, что это просто усталость.
Мы же этому не верим?
Что это еще может быть?
Яма.
Жажда крови делает ее дикой, она не теряет сознание из-за этого.
А Тея ни на кого не нападала несколько месяцев.
Именно.

Это резкое изменение.
Олли, о чем ты думаешь?
Что мне стоило лучше за ней приглядывать.
Она говорила, что жажда крови снова появилась 2 месяца назад, а я даже не знал.
Я сосредоточился на кампании и бегал туда-сюда в Сентрал-сити и...
Как тебе удается постоянно во всем себя винить?
Это суперспособность.

Наш вор украл что-то еще из Амертек?
Сетевой преобразователь.
Кусок оборудования для сканирования всей близлежащей цифровой инфраструктуры на предмет потенциальной уязвимости.
Думаете, это его последняя цель?
Будем надеяться что да.
Амертек - один из последних жизнеспособных предприятий в Стар сити.
Оказывается, Палмер Тек тоже в числе таких предприятий.
По крайней мере, пока.
ЧТо значит пока?
Совет в своей мудрости решил перенести презентацию революционного устройства Кертиса с апреля на сейчас.
И угадайте, кто будет лицом этой потенциальной катастрофы?
Хочешь что бы я пришел тебя морально поддержать?
Нет, все нормально.
Это просто пробный прогон.
За последние 30 лет технология аккумуляторов замерла на образцах, которые действуют не дольше чем в 70-е годы.
Черт.
Но силовая ячейка от Палмер Тек означает большой прорыв.
Простите.
Нужно было выбрать проектор высокого расположения.
Мистер Хольт.
Не могли бы вы освободить нам немного места?
Вообще-то, это будет немного затруднительно, так как здание принадлежит...
Я.... просто выйду.
Фелисти.
Могу я быть неприлично честным?
Вы всегда могли этим похвастаться.
Правильно.
Эта компания находится на грани банкротства с тех пор, как вы вернулись в Стар-сити.
И ваша травма не очень помогает поднять курс акций.
Мы вложили будущее Палмер Тек в эту силовую ячейку.
Нам нужно выставить себя в лучшем свете.
Это не то, что я в состоянии сделать прямо сейчас.
Извините, неудачно подобрал слова.
Я имею ввиду, что возможно будет лучше, если презентацию сделает кто-то другой.
И под кем-то другим вы подразумеваете не человека в инвалидной коляске.
Нужно сделать как лучше для компании.
Чуть меньше чем безупречное выступление, и мы пропали.
Правильно.

Сообщите совету.
Привет.
Просто зашел проверить как ты.
Думаю, ответ на этот вопрос довольно очевиден.
Жажда крови Теи сохраняет баланс.
Ей дали жизнь и теперь она должна ее забрать.
Малкольм, мы это уже знаем.
Чего мы не знаем....
Чего вы не знаете, чего и я не знал пока Тея не свалилась, что если ее жизнь не будет пополнятся от убийства, она пополнится от жизни тела.
Пожалуйста, не говори обо мне как о теле.
Это не шутка.
Если не утолить жажду крови, ты умрешь.
Не понимаю.
Сара не была такой.
Джон Константин сделал Сару целостной и восстановил баланс.
Тея, я думал ты в порядке.
Потому что жажда крови временно утихла.
Как?
Дэмиен Дарк.
Когда мы спасли Энди из ХАЙВ,
Я напоролась на него.
Он пытался убить меня этим своим магическим касанием, но на мне оно не сработало.
Но оно остановило жажду крови на время.
Нам нужно найти Дэмиена Дарка и заставить его сделать это, что бы это ни было, постоянным.
Оливер, даже если бы это было возможно, даже если ты бы застал Дарка в более сговорчивом настроении, он и его Х.А.Й.В. сейчас залегли на дно.
Или ты не заметил?
Ага.
Наш вороватый дружок только что провернул ещё одно дельце в Кадмус Тек.
Он в двух кварталах от тебя, направляется на юг.
Джон, я сейчас занят.
На этот раз он украл оружие.
Просто иди.
Ничего не изменится за час.
Я на пути.
Куда мне смотреть?
Мы занимаемся этим.
Вижу его!
Рой?
Сначала Сара, затем Рой, потом брать Джона.
Чьего шокирующего возвращения нам ждать в следующий раз?
Оливер, я спрошу, просто чтоб спросить.
Ты уверен, что это был...
Это был Рой.

Или это был кто-то, кто способен сделать себя похожим на Роя.
Не ведите себя так, словно это дикое предположение, после всего, с чем мы столкнулись.
Дико то, что Рой ворует у технических компаний.
Что он взял на этот раз?
Триодную конденсаторную бомбу.
Малюсенькое устройство, нереально большой ба-бах.
Это Алекс, уже пятисотый раз за сегодня.
Привет.
Привет, я тебе как раз писал.
Как ты...
О, в офисе кампании есть тайный лифт.
Что?
Я шучу.
Я вошёл с бокового входа, чтобы избежать прессы.
Получил твоё "911".

Нет, не совсем.
"Леджерс" завтра это напечатает, но нас ввели в курс заранее.
Кое-кто ещё выставил свою кандидатуру.
Кто?
Кажется, политический новичок.
Я всё ещё раскапываю биографию, но кажется, словно она появилась из ниоткуда, при этом имея офис кампании в Пеннитауне.
Руве Адамс.
Ты её откуда-то знаешь?
Нет.

Да, это в корне меняет всё дело.
Прости.
Это точно.
Никогда не сомневался в Вашей стойкости, мистер Куин.
Но вы всё мне расскажете.
Зачем тебе карты?
Он ничего вм не сможет сказать, если вы убьёте его.
Уберите её отсюда.
Нет!
Что тебе открыли твои татуировки?
Что ты пытался найти?
Здравствуй, Оливер.
Рада снова тебя видеть.
Ты здесь, чтобы поддержать мою кандидатуру?
Мне нужна встреча с твоим мужем.
Не уверена, что ты сможешь пережить очередную встречу с моим мужем.
На этот раз без противостояний.
У меня есть к нему предложение.
Я слушаю.
Завтра в 10:30.

Ух, у нас новая проблема.
Я рылась в схемах обеих украденных вещичек, пытаясь вычислить, куда Рой нацелится в следующий раз.
Повезло?
Нет.

Конденсаторная бомба и карта сетей, это как потолочный вентилятор и брокколи.
Звучит как бардачное сочетание.
Сочетание - ключевое слово.
Я перестала пытаться понять, что общего у этих двух вещей и начала разбираться в том, что случится, если их каким-то образом скомбинировать.
Конкретно эти компоненты.
Скажи что-нибудь хорошее.
Зависит от твоего понимания слова "хорошее".
Но я уверена, что карты сетей Амертека и конденсатор Кадмуса теоретически могут быть использованы для того, чтобы устроить веб-атаку.
Как бомбой?
Рой уже украл бомбу.
Нет, я говорю об устройстве, которое может уничтожить весь Интернет.
Мы говорим о банковских системах, ядерных арсеналах, электросетях.
В прошлом году Рой едва мог написать слово "компьютер".
Даже если предположить, что он собрал это устройство...
Почему не использовал его?
Потому что оно ещё не готово.

И угадайте, какая компания Стар Сити только что изобрела революционную батарейку нового поколения.
Я не хочу причинять тебе боль.
Я тоже не хочу, чтобы ты причинял мне боль.
Мне нужно забрать это.
О, тогда тебе, возможно, всё же придётся сделать мне больно.
Рой.
Отступись.
С ним что-то не так.
Да, думаю, это уже было установлено.
Давай поговорим об этом, Рой.
Я на позиции.
Рой.
Рой, что ты делаешь?
Слушай очень внимательно.
Ты уверена?
Сделай это.
Нет, погоди.
Что ты наделал?
Приготовь транквилизатор.

Давайте надеяться, что клетка Фарадея, которую установил здесь Циско, работает.
Что?
Грубо говоря, это щит от любых электромагнитных вещаний.
В каком глазу ты увидела устройство?
В правом.
Откуда ты вообще узнала, что оно у него?
Глаза у Роя голубые.
Предполагаю, что это передавало сигналы, вероятно тому, кто собирал устройство.
Ну, он сможет нам объяснить, когда очнётся.
Где...

Всё нормально.
Мы вынули линзу.
Мы сделали так, что выглядело, будто мы убили тебя.
Ты в безопасности.
По крайней мере пока я здесь.
Новое логово.

Я слышал, что случилось.
Мне жаль.
Рой, что случилось с тобой?
Меня раскрыли.
Я был в Хаб Сити.

А затем я получил электронное письмо.
И что в нём было?
"Укради кучу всего"?
Или меня раскроют как Роя Харпера.
Внезапно Стрела окажется жив, и тогда полиция снова начнёт к тебе приглядываться.
И кто этот шантажист?
Не знаю.

Но он называет себя Калькулятором.
Вот что случается, когда плохие парни сами придумывают себе имена.
Рой, тебе следовало раньше к нам прийти.
Я не мог.
Он прав.
В этой штуке есть камера.
На самом деле невероятная технология.
Он мог видеть каждое движение, которое я совершал, каждого человека, с которым разговаривал.
Я просто не мог вот так вот вас выдать, ребята.
Мы бы что-нибудь придумали.
Это моя проблема.
Решающая мою проблему.
Так, ладно, наша проблема в том, что у Калькулятора теперь имеется всё необходимое, чтобы расплавить интернет.
Я люблю интернет.
Значит, нам нужно отыскать Калькулятора, и быстро.
Ты можешь проследить за компонентами, вычислить, куда они передают сигналы?
Девочка, ты читаешь мои мысли.
Снимай одежду, я тебя заштопаю.
Мужик, поверить не могу, что ты меня пристрелил.
Серьёзно?
Мэй?
Шадо.
Шадо мертва.
Знаю.
У тебя видение.
Последствие твоих травм.
Ты не реальна.
Именно.
Но то, что я пришла сказать тебе, реально.
Что ты пришла мне сказать?
Ты должен простить себя за то, что сделал.
К сожалению, тебе придётся конкретизировать.
У тебя был шанс покинуть остров, вернуться к своей семье.
Им страшно тебя не хватает.
Я не могу вернуться к семье.
Не таким, какой я стал.
Сейчас пришло время начать меняться.
Единственный выход - насквозь.
Именно так сказала Аманда Уоллер.
Насквозь через что?
Через твою собственную тьму.
Отпусти.
Я не знаю как.
Тогда я научу тебя.
Это оно.
Я не вижу святилища.
Леса и есть святилище, Талиба.
Давным-давно народ Японии нашёл своих богов во всём.
Природа была их храмом.
Я должна сделать это одна.
Если я не вернусь через час, скажи остальным, что война окончена.
Привет, Татсу.
Хорошо выглядишь.
Быть членом ордена Полумесяца тебе определённо идёт.
Я нашла своё предназначение.
Зачем ты в Японии?
Я прибыла за Лотосом.
Моя обязанность - оберегать его.
Знаю.
Жаль.
Мы равны.
Один из нас должен уступить, или это будет продолжаться веками.
Мне больше негде быть.
Мне есть.
По вопросу, который касается Оливера Куина.
Я вижу два варианта.
Мы сражаемся до тех пор, пока один из нас не будет истощен, или мы кладём свои мечи и ты выслушаешь меня.
Может быть в следующий раз мы займёмся чем-нибудь, что не повлечёт за собой получение мною ранений.
Просто мысль.
Мне жаль, что я поставил тебя в такое положение.
Я уверен, что сам себя поставил в такое положение.
Я помню, ты не был особо счастлив, что я инсценировал свою смерть, чтобы сохранить твой секрет.
Мне не следовало этого позволять.
Ты когда-нибудь устанешь нести тяжесть всего мира на своих плечах всё время?
Ты говоришь как Фелисити.
И Диггл.
Великие умы.
Так что Фелисити и Диггл говорят о твоей ответственности сейчас?
Тея.
О, Боже.
У меня галлюцинации?
Это действительно ты.
Как ты?
Бывало и лучше.
Как ты?
Где ты был?
Что ты здесь делаешь?
Как... долго ты здесь...
Тея?
Тея!
Что происходит?
Я не...
Я не знаю.
О, Боже.
Это рана от Ра'са.
Я вызову скорую.
Врачи не смогут ей помочь.
Оставайся с нами, Тея.

Через минуту это пройдёт.
Ты в порядке.
Как дела?
У этого крошечного кусочка пластика больше компьютерной мощности чем у высококачественных ноутбуков.
Я уже думаю о том, чтобы перепроектировать его для Палмер Тех.
Но сначала?
Да, я нашла маленький дефект в коде операционной системы.
Я уверена, что смогу использовать это чтобы проникнуть в его главную компьютерную систему.
Хорошо, а это не подвергнет нас риску быть раскрытыми?
Моя гордость тем, что ты понял мои слова, слегка подпорчена тем, что ты недостаточно веришь в меня.
Я всегда верю, так что сделай это.
Уже.
Ну и ну.

Никто и никогда прежде не мог проникнуть через мою защиту.
Браво.
Измени свой голос.
Спасибо.
Я бы приняла это как комплимент, если бы он не исходил от какого-то психа, который пытается уничтожить Интернет.
Зачем мне это?
Я не только работаю в Интернете, я подсел на смешные видео с котами.
Если ты не собираешься уничтожить Интернет, для чего тебе эта веб-бомба?
Это очень умно - занять меня болтовней, чтобы выиграть время для взлома моего фаерволла.
То есть ты отказываешься рассказать мне свой зловещий план?
Скажем так.
Если ты хочешь сделать заявление, ты не выводишь из строя систему, а выводишь из строя город.
Проклятье!

Но уже после того, как намекнул в чем может заключаться его план.
Как можно вывести из строя горо.....
О, нет.
Что?
У меня есть идея о том, что может случиться, если он устроит веб-атаку для выведения из строя Интернета, но использует ее правильно, перегрузив электросети, отключая оборудование больниц, вызвав поломки в системе водоснабжения.
Он..

Значит веб-атака должна быть запущена откуда-нибудь.
Нам надо знать,где Калькулятор планирует ее установить.
Я его так не зову из принципа, потому что уж больно кривое это кодовое имя.
Ладно, Фелисити, но нам все еще нужно проверить...
Я провожу проверку всех узлов, подузлов, и сетевых точек доступа, веб-атака над которыми вызовет наибольший ущерб.
Есть что-нибудь?
Почему ты всегда это спрашиваешь?
Если бы я нашла что-нибудь, ища то, что мне нужно, то я бы сказала тебе это, вместо того, чтобы продолжать поиски.
Прости.

В дополнение к нашему еженедельному лунатизму, мне еще приходится приглядывать за Палмер Тех.
Палмер Тех.
Рэй работал над одним проектом в прошлом в году, называющимся Таран, в общих чертах это программа, которая позволила бы пробиться через кибербезопасность.
Не для коммерческих целей, но...
Ты можешь использовать его, что вернуться в систему Калькулятора?
Перестань его так называть, я серьезно.
Твоя тьма - это чувство вины.
Ты забрал много жизней.
Самое недавнее - жизнь брата твоей возлюбленной.
Я не влюблен в Таяну.
Она помогла тебе восстановить карты из Амейзо.
Она выхаживала тебя, когда ты был при смерти.
И все, что она получила от тебя взамен это ложь.
Открой свои глаза.
Что это.
Кертис Холт, вы видели Таран?
Это тот чертов кусок технологического хлама, разработкой которого занимался Рэй.
Хм, цилиндрической формы, в титановой оболочке.
Я готовлюсь к мощной силовой атаке.
Поищи его...
И мне нужна мощь, на которую я способна.
Подробно.

Эй, вы довольно неплохо обращаетесь с этой штукой в последние 24 часа.

Да!

Спасибо, Кертис.

Я ничего не сделал.
Это вы здесь носитесь, как при пожаре.
Ну, так происходит, когда на кону целый город.
Но сейчас, когда речь идет, так сказать, о целой компании...
Мистер Дэннис сказал, что больше не поддерживаете проект Силовая Ячейка.
Ну, моя пробная версия оказалась полнейшим провалом.
Да, я знаю.
Это был...

Она действительно была плохой.

Но такого могло бы и не произойти, если бы там была эта Фелисити.
Ну вы знаете, та, что разъезжает здесь, надирает задницы и принимает все, как есть, как вы только что и сделали.
Все немного по-другому.
Нет, это не так.
Есть две Фелисити, Фелисити.
Есть та, что в этом зале заседаний, чье инвалидное кресло заставляет ее сомневаться в себе, а есть та Фелисити, что излучает мощный поток жизни.
Компания нуждается во второй Фелисити.
Эй.
Лорел мне все рассказала.
Ты в порядке?
Чувствую себя немного получше.
Эй, я работаю над кое чем.
Если это педофил, которого я должна убить,
Малкольм уже жестоко разобрался с одним.
Ты не киллер, Тея.
Это не твой жизненный путь.
Но звучит неплохо для человека, наподобие Дэмиена Дарка.
Да, я прям уверена, что у него руки чешутся сделать нам одолжение.
Мы это скоро узнаем.
Я назначил встречу.
Не похоже, что он действительно собирается помочь мне.
Может быть, есть что-то, чего он хочет, что я могу ему предложить.
Олли, это безумие.
Не говоря уже о том, как это глупо.

Я не могу позволить тебе быть обязанным Дарку.
И я не могу позволить тебе умереть.
Я не умру.
Это не тебе решать.
Слушай, я знаю, как ты обо всём заботишься, решаешь все проблемы.
Это то, что я люблю в тебе больше всего.
Но этого ты исправить не можешь, Олли.
Я должен попытаться.
Нет, не должен.
Это мой выбор.
Это моя жизнь.
Она упрямая, не так ли?
Она определённо позаимствовала эту черту от твоей семьи.
Это неважно.
Потому что ты собираешься привести её к Дэмиену Дарку.
Я Голова демона.

И я знаю, как подслушивать за дверью.
Оставляя в стороне эпичную глупость твоего плана,
Тея права.
Это не наше решение.
Малкольм, ты хочешь, чтобы она умерла?
Конечно, нет.
Ты хоть представляешь, как сильно я хотел дать ей нож и заставить перерезать кому-то горло?
Я был настолько близок к тому, чтобы притащить сюда кого-то, кого она могла убить.
И я этого не сделал потому, что это было только моё желание, а не Теи.
Оливер, иногда величайший поступок ради любви
- не делать совсем ничего.
Это её жизнь.

Чувствую себя почти обманщицей, используя технологию Рэя, чтобы победить этого парня.
Есть.
Он устанавливает свою программу-убийцу в ферме данных Флинт Хилл.
Устанавливает?
Да, он делает это прямо сейчас.
Сообщи Оливеру.
Устройство подключено.
Превосходно.
Подожди секунду.
Соскучился?
Мне очень этого не хватало.
Наблюдатель, мы на месте.
Я пытаюсь обнаружить программу, но наш противник знает, что я в его системе и пытается выкинуть меня оттуда.
Хотя я посмотрела на его протоколы.
И если атакующая программа попадет в онлайн, он сможет убить 8000 людей.
Я бы сказал, что это скромная оценка.
Взрыв только одной газовой магистрали убьет три тысячи людей.
Ты еще увидишь, что я приготовил для вагонов метро.
Хорошая история.

Это был хороший ход,
Но единственная возможность меня остановить - это удалить атакующую программу на месте.
А я не думаю что ты часто вылезаешь из-за компьютера.
Для этого у меня есть друзья.
Кто-то знает, как отключить эту штуку?
Я тоже привел друзей.
Наемные боевики.
Удивительно кого можно найти в глубокой паутине.
Всегда нужно красиво появиться, да?
Извини, была встреча, на которую я решил не идти.
Слушай, знаю, что давно этого не делал, но это не очень хорошо, да?
Знаешь, а мне даже жалко что я тебя победил.
Я редко встречаю людей с подобными талантами.
Что ты сделала?
Бум!

Пусть будет так, я могу нарушить твой шлюз безопасности быстрее чем удалить цифровые права на сингл Битлз.
Ребята, атакующая программа встроена.
Не хочется вываливать на вас внутреннюю информацию, но вы должны взорвать эту штуку.
Сколько у нас времени?
Это долгая история, но что-то между "Я хочу взять тебя за руку"
и "Эй, Джуд".
Подготовка взрывчатки.
Что-то не работает.
Он создает помехи взрывным частотам.
Сделайте это по-старинке и вручную установите заряд.
Но как мы сделаем это и выберемся отсюда целыми?
Кто-то должен остаться.
Я сделаю это.
Даже если ты выстрелишь стрелой с расстояния, тебе все равно нужно будет выбраться из радиуса взрыва.
Я смогу.
То, что ты носишь красное, не делает тебя Флэшем, Рой.
Я не говорил что это не будет рисковано.
Ты только начал сначала.
Я не хочу чтобы ты этим пожертвовал.
Это я привел этого маньяка в вашу жизнь.
Я должен это сделать.

Это моя жизнь.
Ладно.
Увидимся снаружи, парень.
Удачи.
Беги как сумасшедший.
Ага.
Вам нужно убираться отсюда.
Давай, Рой.
Давай.
Как езда на велосипеде.
Хорошо, что ты вернулся. рой.
Тебя не хватало.
Не слишком ко мне привыкайте.
Мне придется снова уйти в подполье.
Теперь даже глубже, Калькулятор знает кто я.
Что не даст ему написать об этом в интернете?
Я запустила в его систему вирус.
Он стер все, что там было на Роя.
Мне жаль, что яне могу остаться.
Не только ради вас, но и ради Теи.
Она поймет.
С ней все будет в порядке, Оливер.
Что бы она ни решила, я ее поддержу.
Слава богу.
Я думала, что жар никогда не спадет.
Я принесу воды.
Таяна.
Мне нужно кое-что рассказать.
Все в порядке.
Что бы это ни было, это может подождать пока ты попьешь.
Я тебе солгал.
Когда сказал, что Конклин убил твоего брата.
Это была ложь.
Не понимаю.
Эта тьма внутри меня.
Я пытался избегать ее очень долго.
И мне кажется, я нашел способ но сначала мне нужно заслужить твое прощение.
За что?
Я не знал что Влад был твоим братом.
Есть причины, но они не важны, они не меняют того, что я совершил.
Я убил твоего брата.
Нет.
Не могу поверить, что ты меня на это подбил.
Ты выступишь отлично.

Прости.
Ладно.
Пожалуйста.
Это день, которого я очень долго ждала.
Потому что сегодня я стою на плечах множества гигантов.
Никола Тесла, Томас Эдисон, Рэй Палмер и, конечно, Кёртис Холт.
Целью нашей работы всегда было сделать этот мир лучшим местом.
И сегодня нам доведётся сделать ещё один шаг вперёд, к нашей цели.
Как вы знаете, аккумуляторные технологии находились в фактическом застое десятилетиями, не живя и не заряжая дольше, чем в 1970-ых.
До сегодняшнего дня.
Сегодня Палмер Тек счастливы представить
Силовую Ячейку, стопроцентно перерабатываемый элемент питания.
Он может зарядить электрокар на тысячи миль.
И прямо сейчас он в одиночку не только обеспечивает энергией данную презентацию, но и всё это здание.
Она - нечто особенное, не так ли?
Вы себе даже не представляете.
Знаешь, в новой жизни ты должен стать медбратом.
Ты очень органичен в этой роли.
Проблема лишь в том, что я могу быть верен лишь одному пациенту, и им уже стала ты.
Поэтому ты уезжаешь?
Слушай, я понимаю, в Стар Сити слишком много людей, которые могут узнать тебя.
Знаешь, я думал о том, чтобы остаться.
Для тебя.
Знаешь, что бы ты мог для меня сделать?
Прожить волшебную жизнь.
Жениться, завести парочку детей.
Купить минивэн.
Просто быть нормальным.
Ничто в этом мире не сможет сделать меня счастливее, чем это.
Знаешь, если бы я мог переиграть всё заново, я бы сделал всё то же самое, что у нас было.
Я тоже.
Я люблю тебя, Тея Куин.
Я люблю тебя, Рой Харпер.
Ты была великолепна там.
Спасибо.
Как дела у Теи?
Я сейчас иду проверить её.
Я пойду посовещаюсь с Кёртисом, но ты напиши мне, как она.
Хорошо.
О Боже.
Папа?
Как она?
Отдыхает.
Где твой новый лучший друг Дэмиен?
Не знаю.
Как ты и сказал, это решение Теи, не моё.
Оливер, я знаю, что это кажется неправильным, но ты всё верно сделал.
Каким бы это ни казалось, я бы не справился без тебя.
Малкольм, спасибо.
За всё.
Оливер.

Как долго она пробудет в коме?
Прямо сейчас она едва дотягивает до тройки по шкале Глазго.
Прогноз неутешителен.
Мне жаль.
Тея, пожалуйста, не уходи.
Есть лишь один способ предотвратить это.
Мой отец однажды сказал мне об эликсире, известном как Лотос, способном противодействовать влиянию Ямы Лазаря.
Секретное оружие, разработанное врагами Лиги.
У тебя есть оно?
Есть.
И я спокойно отдам его тебе при одном условии.
Я хочу, чтобы ты убил Малкольма Мерлина.
Переводчики: