# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Помогите.
Луиза.
Хорошо.
Все хорошо.

Нет!
Опять кошмар?
Все тот же?
Может, тебе к психологу сходить.
Возможно тогда все прекратится.
Есть только одна вещь, способная это прекратить.
Ты ни в чем не виновата.

Детка, так не может дальше продолжаться.
Тебе нужно поспать.
Я буду в порядке.
Да, я знаю.
Ты постоянно это повторяешь.
Ложись спать дальше.
Не может быть.
Когда ты уже перевернешь страницу?
Я еще не закончил.
Скучаешь по нему?
Я тоже.
И я.
Это ничего не доказывает, Эмили.
Знаю.

И сейчас он в США.
Каждый день в Нью Йорке кого-то убивают.
Откуда такая уверенность?
География, образ действия, виктимология, он подражает "старой школе"
Чикатило из России, Джеку Потрошителю из Лондона, в прошлом месяце

А сейчас - одиночное убийство, сначала я подумала, возможно, я просто пытаюсь увидеть то, чего нет.
Но это он, он в Нью Йорке, копирует стиль Сына Сэма.
Точно он.

В свое первое убийство, Берковиц расстрелял двоих.
А у тебя только одна жертва.
Да, но это произошло в том же районе в Бронксе и баллистики подтвердили, что это револьвер 44-го калибра, похожий использовал и Берковиц.
В Бостоне он задушил нейлоновыми чулками пожилую женщину в одном квартале от места, где ДеСальво совершил первое убийство в 1962.
Полиция Бостона и Нью Йорка нас не приглашали.
Ты знаешь протокол - все не так просто.
Формально, это серийное убийство.
У ФБР есть все полномочия.
Если принимать в расчет убийства за пределами Штатов, то да.
Но в любом случае, нам нужно получить разрешение от Минюста.
Хорошие люди отдали свои жизни, пытаясь поймать этого парня, Хотч.
Мне нужна ваша помощь.
Хорошо.

Как скоро ты сможешь с нами встретиться в Нью Йорке?
Я уже в пути.
"Мыслить как преступник" 11 сезон 19 серия "Дань".
Английские субтитры - elderman
"Оригинальность - не что иное, как тщательно выверенное подражание."
Вольтер.
Откуда такая уверенность, что это тот же парень?
Эмили считает, что он в точности имитирует каждое преступление.
Говори, Гарсия.
Хорошо.

Не стесняйтесь в ней порыться.
Я отправила файлы на Андрея Чикатило.
Его первое убийство произошло в 1978.
9-летняя девочка, чье тело обнаружили в российском городе

Она была изнасилована, задушена и изувечена.
Он также забирал глазные яблоки в качестве трофеев и ел некоторые органы своих жертв.
А сейчас вы смотрите на 10-летнюю Наташу Дудченко.
Ее тело обнаружили 2 года назад в Ростове, примерно в миле от места оригинального убийства и в том же состоянии.
Российская полиция, видимо, засекла подозреваемого недалеко от места преступления, но он затерялся в толпе на железнодорожном вокзале.
Чикатило фактически признался в 56 убийствах, совершенных между 1978 и 1990 годами.
Время и количество жертв, вероятно, не важны так, как география и подражание почерку.
Тоже самое было в прошлом году в Лондоне.
Было, подтверждаю.
3 женщины были обнаружены в Уайтчепеле - это район в восточной части Лондона, все в течение месяца, и все "вскрыты" в стиле Потрошителя.
Третье убийство было связано со Скотленд-Ярдом.
Тогда Эмили почти удалось его поймать, используя копа под прикрытием.
Если это тот же субъект, то он большая редкость.
У него навыки и преступника, и криминалиста, а то, что ему удаётся действовать, избежав ареста в 3-х странах, означает, что он очень смышлен и почти наверняка, многоязычен.
И у него есть деньги.
Путешествия - дело затратное.
Льюис летит из командировки в Атланте.
Мы все встретимся с Эмили в Нью Йорке.
Будет здорово увидеть ее снова.
Жаль, что при таких обстоятельствах.
Извините, я ищу агента Прентисс.
И вы ее нашли.
Привет, я - доктор Тара Льюис.

Слышала о вас много хорошего.
Да, я такая.
Я тоже с нетерпением ждала встречи с вами.
Вижу, у вас была фора.
Двухгодичная.
Слышала, что вы почти поймали его в Лондоне.
Я... мне жаль, что это произошло.
Да, мне тоже.
Вы были близки с инспектором из Скотленд-Ярда, которая погибла?
Нет.

А вот и она.
- Привет!

Мы скучали.

Хорошо.

А, головастик.

- Спасибо, что приехали.

Росси и Джей Джей поедут место преступления.
Полагаю, ты захочешь присоединиться?
Прав, как всегда.
Знаешь, не могу поверить.
За всю поездку ты ни разу не упомянула нашего парня.
Ничего личного.
Кого?

Ребята, мне жаль.

Но не хотела лезть в ваше личное пространство.
Он недавно ушел.
Должно быть, вы еще не оправились.
Я помню чувства, когда дважды от вас уходила.

Уверена, с ним все будет в порядке.
Он со своей семьей и это же...

Как вы?

Да.

Я бы больше волновался за твои отношения с Марком.
Подожди...

Да ладно, дам тебе одну подсказку.
Гарсия.
Должно быть, вы федералы.
Я МакКлири.

Я - агент Росси.
Это агент Джеро.
И агент Прентисс из Интерпола.
Пройдемте.
Что вы можете рассказать о жертве?
Ее звали Камилла Харрисон.
26 лет, работала барменом в Йонкерсе.
Причина смерти - пулевое ранение в голову.
Здесь был кто-то еще.
Видите брызги крови на пассажирском сидении?
Да, мы обратили на это внимание.
Пришли к выводу, что стреляли прямо отсюда, со стороны окна водителя, когда Харрисон была за рулём.
Вы нашли, куда тянется кровавый след?
Нет.

Это нарушило обстановку места преступления.
Если был кто-то ещё, это совпадает с почерком убийств Сына Сэма.
Первыми жертвами Берковица были две девушки, застреленные им в машине.
Да, но одна из них была только ранена в ногу и осталась в живых.
А вы полагаете, что была и вторая жертва.
Мы уверены только в одной.
Но давайте допустим, что застрелили ещё кого-то.
Как он мог вести себя?
Я бы выбралась к чертям из машины и побежала.
Да.

Там ближайшая людная улица.
Если я ранена, я могла споткнуться.
Ну вот.

У вас в машине есть комплект для работы с уликами?
Да.

Несмотря на сплошные препятствия, тихоокеанский лосось продолжает ход против течения, порой даже вверх по руслу, но всегда вперёд.
Ведомый матушкой-природой, он адаптируется от солёной воды к пресной и движется из океанов в реки ради важнейшего в его жизни путешествия - возвращения домой.
Он следует тем же маршрутом, что и бессчётные поколения до него, а кульминация этого удивительного плавания - в том же самом месте, где началась и его жизнь.
После нереста, по жестокой воле судьбы, лосось умирает.
Но цикл жизни вечен, в нем нет конца, есть только новые начала.
Вот теперь вспомнила, почему так скучала по тебе.
Ребята, я нашёл закономерность.
Субъект убивает только с марта по сентябрь.
Логично.

Слушаем, Гарсия.
Поиск по таможенным базам ничего не дал.
Я пыталась найти тех кто был в Америке, Великобритании, и в России в то же время, когда совершались убийства.
Совпадений нет.
Нужно посмотреть ещё среди дипломатов.
Божечки, это ты, привет!
Привет.
Божечки!

Ты как бы тут, но как бы в другой стране.
Я скучала.
Как ты?
Гарсия.
Да, извините...
Дипломаты.

Что, если он какой-то дипломатический представитель.
У человека из посольства есть деньги, он мог бы с легкостью путешествовать.
Не говоря уже о дипломатической неприкосновенности.
Это объяснило бы знание нескольких языков.
Но ему все равно пришлось пройти таможенный контроль.
У меня есть совпадение.
Хотя, не совсем совпадение.
Почему нет?
Я не думаю, что наш субъект - его превосходительство Доктор Санджай Шах,
61-летний индийский посол в Великобритании.
Он был в Лондоне в то же время, но сейчас он в Майами на конференции по климату.
Мы нашли женщину, раненую в ногу в Бронксе.
Заверяет, что её ограбили, но она была в том же районе в то же время.
Здравствуйте, Моника?
Меня зовут Дженнифер.

Мы из ФБР.
Не возражаете, если мы зададим вам парочку вопросов?
Из ФБР?

Мы вас надолго не задержим.

Да я никуда и не собираюсь.
Хорошо.

Меня грабанул какой-то белый чувак.
Забрал сумочку и телефон.
А потом выстрелил в ногу.
Я уже рассказывала это копам.
Может с ними поговорите?
Ладно, Моника, буду говорить прямо, потому что у меня мало времени.
Ты когда-нибудь слышала про Интерпол?
Нет.
Это международная полицейская организация.
Включающая 190 стран.
Мы помогаем копам по всему миру.
Стойте.

Так и есть.

И часть моей работы - отлавливать серийных убийц.
Правда?
Правда.
Я проследила путь человека, которого ищу, из России в Англию, затем сюда.
Пока мы знаем о 6 убитых им людях.
Самая младшая из его жертв - девочка 10 лет.
Самая старшая- бабушка 72-х лет.
Господи.
Расскажи, что на самом деле с тобой произошло.
Прошу... если мой отец узнает...
Его здесь нет.
Ладно?

Расскажи, что на самом деле произошло.
Мы остановились.
Его подружка была за рулём, он вылез с заднего сидения машины а потом я услышала выстрел.
Её кровь была повсюду.
Я вся была в крови.
Давай-ка начнём с начала.
Как вы познакомились?
Он прислал СМС по моему объявлению в сети.
Иногда я оказываю эскорт-услуги, но только когда мне очень нужны деньги.
Помнишь его имя?
Майк.
Он пытался организовать секс втроём со своей подружкой.
Я таким не занимаюсь.
Но он пообещал мне 300 баксов только за то, что приду.
Я думала, он хочет меня ограбить.
Но он лишь выстрелил в меня и смылся.
У него был акцент?
Можешь сказать, откуда он?
Нет.

Американец.
Полиция Нью-Йорка удвоила число постовых в Куинсе, где у Берковица было следующее место "охоты".
Возможно, в Куинс он и не наведается.
В Бостоне он скопировал всего одно убийство, затем направился дальше.
Возможно, оказавшись в родных Штатах, он по какой-то причине ускоряет темп.
Возможно, потому, что у нас большой выбор серийных убийц.
Телефон, с которого он посылал СМС Монике Дехесус, был с разовой оплатой.
Этому парню как-то удалось уговорить Камиллу Харрисон на секс втроем с проституткой.
Он умеет быть убедительным.
Вы правы.

Возможно, Камилла увлекалась такого рода вещами.
Логично.

Иначе нашлись бы звонки, эсэмэски и прочее.
Все, с кем она общалась, проверены.
Он оставил Монику в живых.
Скопировать почерк было важно для него настолько, что ему нужно было оставить в живых одну из жертв.
Один из патрулей заметил парня, подходящего под ваше описание.
Он вошел в склад в Квинсе.
Чисто.
Чисто.
Чисто.
Чисто.
Чисто.
Тут чисто.
Чисто.
Чисто.
С этим зданием всё.
Его здесь нет.
Агенты, говорит Макклири.
Нашли кое-что в квартале отсюда.
Чёрт!
Почти поймали его.
Убитые Трент и Ронда Клейн, обоим 46 лет.
Трент работал корпоративным юристом, Ронда была рекламным директором.
У них остались две дочери.
Какого возраста?
12 и 10.
44 калибр.
Он использовал револьвер типа "Бульдог".
Он не отбрасывает гильзы, и в нём всего 5 патронов.
Я знаю, что мы должны дождаться заключения медэксперта, но у него я насчитала 7 входных отверстий.
У нее их как минимум 6.

Берковиц так не делал.
А еще он был женоненавистником.
Он застрелил только одного мужчину с длинными волосами, ошибочно приняв его за женщину.
Этот субъект сорвался, превысив требуемые для убийства средства.
Так что же особенного в этих двоих, что заставило его потерять контроль?
Возможно, он прогрессирует и наконец-то нашел то, что пришлось ему по душе.
А это что такое?
Эй.
Это Ролекс.
Откуда это проявление ярости?
Знаете, а эта машина очень дорогая.
В ее ушах, по крайней мере, по карату, причем в огранке "принцесса", но ничего из этого он не забрал.
Согласно нашему профилю, у субъекта есть деньги.

Да, но это первые жертвы, у которых реально были деньги.
Смотрите, что он сделал.
Он наказал их.
Возможно, это проявление самоненависти.
Или же, мы ошиблись.
То, что парень образован и знает несколько языков еще не означает, что он из богатой семьи.
Все может быть с точностью до наоборот.
Возможно, он ненавидит богатых людей.
Нужно огласить профиль.
Тот, кого мы ищем, самовлюблённый убийца-подражатель.
Обычно у подражателей проблемы с самоиндентификацией и низкая самооценка, поэтому они и соревнуются с другими.
Но этот парень другой.
Его главная черта - самоуверенность.
Он нагло подражает широко известным убийцам и делает это по всему миру.
Он активен только с марта по сентябрь, а значит, у него есть занятие с октября по февраль, чтобы спонсировать это.
Вероятно, получает наличкой.
Таким образом, должен был остаться бумажный след.
Учитывая комплекс его умений, мы думаем он вор, наркодилер, может даже мафиози.
Поскольку мы близко подобрались к нему, вероятно, он уже переезжает.
Он крайне мобилен, так что перекройте аэропорты, ж/д и автобусные вокзалы.
Его увлечение серийными убийствами глубоко встроено в его психику и часть того, что им движет.
А значит, он, вероятно, столкнулся с серийным убийством в детстве.
Он мог быть жертвой, связан с жертвой, или даже связан с преступником.
К сожалению, без сомнений он нанесёт новый удар.
Вопрос лишь в том, кого он решит копировать в следующий раз.
Нехорошо пялиться, знаешь?
Скучно?
Мне тоже.
Долгая поездка.
Вы куда-то едете, или откуда-то уезжаете?
Еду навестить дедушку.
Это хорошо.
Семья важна.
Где твой отец?
Я бываю у него только по выходным.
Что это?
Пуля.
Счастливая.
Хочешь узнать почему?
Потому что на ней нет твоего имени.
Да, мне тоже несколько раз снился подобный сон.
Пули будто отскакивают от него.
Я стреляю, а он продолжает идти.
Всякий раз просыпаюсь, когда он готов меня схватить.
Буквально теряю сон.
Некоторые случаи просто прилипают к тебе.
Неудивительно, что этот так важен.
Мне хочется, чтобы у меня был выключатель, чтобы я могла контролировать все это.
Единственный способ контроля - сдаться ему.
Если я сделаю это, мне придется признать, что, возможно, я никогда не поймаю этого парня.
Да, но по той же логике, тебе придется признать и то, что ты можешь его поймать.
Единственное, чего ты не должна делать - винить себя.
При любом исходе.
Да.
Легче сказать, чем сделать.
Ты это мне рассказываешь?
Ребята.
Я кое-что нашел.
Я попытался просчитать, куда направится субъект, если он уже уехал.
Учитывая время смерти последних его жертв, я рассчитал где он может быть сейчас.
Если он каким-то образом смог попасть на самолет, он может быть где угодно.
Аэропорты Кеннеди, Ла-Гуардия и Ньюарк по большей части перекрыты.
Туда попасть ему было бы сложно.
Вот именно.

Я просмотрел всевозможные расписания, учел возможную скорость передвижения и мне кажется, он не мог выбраться дальше этой области.
Это довольно большая область.
А это что такое?
Отметки самых известных серийных убийц за последние 150 лет.
Взгляните на Чикаго.
Я начал с 1890, с Генри Говарда Холмса, потом отметил "Помадного убийцу" из 1940

Нам, конечно, нужно принимать во внимание и Аль Капоне, бойню в День Святого Валентина
Ричарда Спека и Джона Уэйна Гейси.
Я полагаю, это Джеффри Дамер где-то в Милуоки?
Да.

Что ж, если уж копировать знаменитого серийщика, похоже,
Чикаго - самое подходящее место.
Добро пожаловать в Чикаго.
Если у вас есть багаж, пожалуйста, займите очередь по правую сторону автобуса.
Собери свои вещи, детка, мы уже приехали.
Хочешь сходить в туалет?
Нет.
Джей Джей...
Помоги мне.

Я тут.
Все хорошо.
Нет, Джей Джей, нет.
Нет, только не это, Джей Джей.
Держись.
Помощь уже в пути.

Эмили...
Ты должна была его поймать, Эмили.
Мне жаль, мне так жаль.
Извини, извини.
Эмили.

Эмили.
Эмили.
Эмили!
Я проснулась.
Проснулась.
Почему вы так на меня смотрите?
Тебе приснился тот же кошмар?
Да.
Только в этот раз там была Джей Джей.
Тара, помнишь, ты меня спрашивала, была ли я близка с убитым инспектором?
Да.
Я солгала.
Её звали Луиза Холланд, и именно я предложила ей вызваться на работу под прикрытием.
Сказала, что это в интересах её карьеры.
А нам не хватает женщин на руководящих постах.
Эмили, всё нормально.
Но профиль был мой.
Вся операция - это была моя идея.
Ты никогда этого нам не говорила.
Так вот сейчас говорю.
Она погибла из-за меня.
Эмили, она пошла на это добровольно.

Но это я её уговорила.
Старший инспектор был против самой идеи.
Он считал, что это слишком рискованно.
И я пробила это через начальство.
Просто... я думала, мы поймаем его.
Ты почти поймала.
Почти.
Извините, не подскажете, где находится общежитие имени Мейсонов?
Вы смотрите прямо на него.
Шутите?
Я уже третий раз прохожу мимо него.
Спасибо.
Меня зовут Майк.
Меган.
Поздравляю.
Вы - первый студент, с кем я познакомился.
Я новый преподаватель.

Красивые часы.
Спасибо.
Вы же знаете, что "Мейсон" - общежитие для девушек?
Да.

У нас еще есть научный центр имени Мейсонов.
И это два разных здания.
А еще есть спортивный центр имени Мейсонов, я прав?
Да.
Да.

Ещё раз спасибо, Меган.

И вам.
Не надо на меня так смотреть.

Да знаю я.
Да... и ещё я знаю, что ты чего-то недоговариваешь, потому что не хочешь, чтобы мы сочли тебя чокнутой.
Эмили, мы уже начинаем думать, что у тебя сдвиги.
Спасибо.
Выкладывай, что там такое было.
В общем, в ту лондонскую ночь я была у него в руках, но он просто устранился и оставил меня в живых.
Ты не вписывалась в его планы.
Его потребность копировать некоторые аспекты убийств была спонтанной.
И мне приходила такая мысль.

Возможно, на мне сказался ночной кошмар, но могу поклясться, что он наслаждался этим.
Это зацепка.
Он должен был поторопиться.
Возможно, этот промах - не просто случайность.
Ему нравится, когда мы дышим ему в затылок.
Так что убивает он ради удовольствия.
Возможно, балдеет от адреналина.
Что нашла, Гарсия?
Сэр, я подключилась к видеосистемам угрозыска по всей стране и запустила наш фоторобот в официальную систему распознавания лиц.
И получила то, что сейчас раздаю вам на планшеты.
Это снято два часа назад одной из камер полиции Чикаго около автовокзала.
Автобус вышел вчера вечером в 8:30 из Нью-Йорка.
В Чикаго должен был прибыть сегодня в 11 утра.
И по этому новому изображению я запускаю поиск.
База - в масштабах страны.

Гарсия, давай сузим поиск до регионов.
Вероятно, что субъект родом из мест обитания крупного серийного убийцы, так что займёмся Калифорнией, Иллинойсом и соседними районами.
Уловила.

Но эта программа перемалывает буквально миллионы лиц.
Ну ладно, так что же...

Ты говорила, он делал это со смаком.
И что же, если у него это ради удовольствия?
Для такого человека тягостно свёртывать всё на зиму, чем же он в это время занимается для утоления своей нужды?
В профиле у нас криминальное занятие.
Будь он наркодилером или вором, думаешь, не забрал бы он "Ролекс"
вместо того, чтобу засунуть его в глотку тому парню?
Возможно, это что-то сезонное, прибыльное и, вероятно, высокорискованное.
Его могло тянуть к охоте или путешествиям.
Может, альпинизмоим занимался или горными лыжами?
Ладно.

Мог работать нефтяником-бурильщиком.
Наверняка, в этой области есть краткосрочные контракты.
Ясно.
Минуточку.

Какой нож?
Нож субъета из того кошмара.
Длинный и с зазубринами на одной стороне, с кожаным ремешком, закрепляемым на запястье.
Похоже на рыбацкий нож.
Точно.

Отлов крабов идёт с октября по февраль.
И это прибыльно, учитывая, что работать нужно лишь несколько месяцев в году.
Да.

Я вас услышала.

В работе новые технологии.
Лучшее достаётся умеющим ждать.
Не надо глядеть на тост, пока он жарится.

Не верю своим глазам.
Даю вам 35-летнего Майкла Ли Питерсона из Джолиэта, штат Иллинойс.
Вернулся в родной город.
Для него это может быть финал.
Давай нам подробности, Гарсия.
Мистер Питерсон - подсобный рабочий на судне по добыче крабов в Беринговом проливе, под названием "Шквал Нептуна".
Воспитывался матерью, Лоррейн.

Его отец Винсент занимался вооружёнными грабежами.

По времени близко к тем убийствам в России.
Это могло стать провоцирующим фактором.
Гарсия, где сидел его отец?
Большей частью, в колонии Стейтвилль.
Ричард Спек и Джон Уэйн Гейси оба квартировались там же.
Так кого из них он намерен копировать?
Спек целенаправленно изнасиловал и убил 8 студенток медучилища, в их же общежитии за одну ночь.
Если этот серийный убийца ищет экзотики, он на такое пойдёт.
Гарсия, скоординируйся с оперативниками из Чикаго и отправь ориентировку на Питерсона.
Вовсю этим занимаюсь, сэр.

Боже!
До чертиков меня напугала!
Возможно, тебе стоило закрыть дверь, чтобы никто не смог зайти.
Я ждала тебя.
Полагаю, ты не видела этот твит.
Я видела много твитов.
Из школы?
О серийном убийце?
- Что?

ФБР выступило с предупреждением.
Возможно, еще один псих с ружьем.
Есть и фото того парня.
Они хотят, чтобы мы не выходили в город и передвигались группами.
Боже.
Вот и я о том.
Нет, я видела его сегодня.
Да ладно.
Он был здесь совсем рядом.
Сказал мне, что он новый преподаватель.
Погоди - что, правда?
Клянусь.
Я не шучу.

Вот, есть номер, куда звонить.
Ты уверена?
Держи.

Горячая линия ФБР.
Алло?
Кажется, я видела человека, которого вы ищете.
Как вас зовут?
Меган.

Где вы находитесь?
Я студентка Северо-Восточного государственного колледжа.
Положи телефон, Меган.
- Сейчас.

Учитывая его недавнюю смену почерка, есть шанс, что он не будет копировать каждый шаг убийств Спека.
Ты прав.

Спек выбрал общежитие на юге города.
Но дети богатых родителей в Чикаго учатся на севере.
Что у тебя, Гарсия?
Сэр, я раздобыла записи о посетителях колонии Стейтвилль, и похоже, Питерсон и его мать наведывались сюда по выходным, пока отца не перевели отсюда в интересах его безопасности.
Так что Питерсон даже мог видеть Спека, когда был ребёнком.
Постой.

Посмотрим.

Что ж, в тюрьме стукачей любят ещё меньше, чем педофилов.
С другой стороны, серийные убийцы наверху пищевой цепочки.
Дети всё впитывают как губка.
Он много времени провёл в таких визитах.
Вероятно, Питерсон воочию столкнулся с такой иерархией.
Что явно внесло вклад в его идеализацию серийных убийц.
Он ищет признание, которое не досталось его отцу.
Его четырежды исключали из школы, и всё за драку.
Ребята, у нас был звонок на горячую линию.
Он прервался, так что возможно, это была шутка, но, возможно, студентка из Северо-Восточного государственного колледжа видела Питерсона.
Отправь нам координаты.
Привет.

Ты в порядке?
Меган?
Если закричишь - она умрет.
Агенты, спецназ с подкреплением приедут через 10 минут.
Нужно оцепить все выходы.
Поняла.
Кто-то стрелял!

Хорошо, скажи спецназу, что мы заходим.
Дейв, ты спереди, мы сзади.
Кто следующий?
Ты?
Ты.
Так сложно принять решение.
Вернитесь в свою комнату и оставайтесь там!
- Нет!

Богатенькая девочка.
Нет!

Отпусти ее!
Отпусти ее!
Отпусти ее!
Нет!

Нет!
Помогите!

Все в порядке.
Майкл Ли Питерсон, мы из ФБР.
Отойди.

Хорошо, все хорошо.
Назад!
Извините, не могу.
Пожалуйста!
Заткнись.
Ты меня не помнишь, Майкл?
Мы познакомились в Лондоне.
Ты следила за мной все это время.
Я стану знаменитым.
Ты станешь тем, кто сядет в тюрьму.
Просто отпусти ее и попадешь в 10-часовые новости.
Посмотри на улицу.
Половина полицейских города приехали за тобой.
Давай, сам убедись.
Ты лучший из всех.
Полиция всего мира искала тебя.
Они напишут обо мне книги.
Вы тоже станете знаменитыми.
Посмотри на улицу.
Видишь всех этих людей?
Они все узнают мой...
Детка, как ты думаешь, что ты делаешь в моем кабинете?
Есть вещи и получше, чем копаться в моих вещах.
Я же не копаюсь в твоих вещах.
Ты здесь, здесь, со мной.
Я не думала, что ты приедешь.
Я думала, ты сразу поедешь домой.
Я бы не улетела за океан не повидавшись с тобой.
Ты тут!

Никто даже не удосужился сказать мне об этом.
Я хотела устроить сюрприз.
И у тебя получилось.
Как там мой мужчина, Сержио?
Боже, он такой милый.

И хотя у него появилось пару седых усов, это не значит, что он постарел.
Хочешь посмотреть?
- Да.

Смотри.
Очень утонченно.
Как у тебя дела?
Я в порядке.
Знаешь, вероятно, это все еще тут.
Что?
Что еще тут?
Это.
Я подарила ему ее, когда проспорила.
Пари на Хэллоуин.
Костюм был так себе.
Да, согласна.
Разве нет правил, запрещающих пить на работе?
Это особый случай.

Что они мне сделают?

Точно.
За Моргана.
За всех восхитительных друзей.
У тебя есть планы на ужин?
Да.
С тобой!
Устроили вечеринку и не пригласили меня?
Хочешь пойти с нами на ужин?
Да.

Боже, мы устроим девичник.
Кто-то сказал о девчачьей вечеринке?
Ага, но для тебя мы сделаем исключение.
И для меня?
У тебя нет шансов.
Шучу.
Ну давайте же.

И захватите бутылку.
Боже, это... это лучшее, что может быть.
Хотч и Льюис отчитываются перед начальством, но я напишу им, где мы будем.
А куда мы идем-то?
Мексиканская кухня?
Буритто в Лондоне - просто ужас.
Стоило только помянуть.
Я вижу текилу.
У нас семейный ужин.

Думаю, я найду время.
Я с вами, раз у вас текила.
Да!

Ну наконец-то.
Ты должна рассказать нам все о Марке.
И когда я говорю "все" - это значит "все-все-все".
Я хочу знать все подробности.
А я - нет.
Ты и не узнаешь.
Приберегу это для настоящего девичника.
"Идти с другом в темноте лучше, чем одному при свете дня".
Хелен Келлер.
Переводчики:
