# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В общем, Натан и я...
Мы... вроде как встречаемся.
Вроде как.

Но ты - моя сестра, и я решила тебе сказать, потому что не хочу, чтобы мы из-за этого поссорились.
Она меня возненавидит.
Ты права.
Я долго не рассказывала тебе.
Влечение - это сложно.
Оно вспыхивает в самый неподходящий момент.
Конечно, я этого не хотела.
Нам пора.
Давай, а то опоздаем.

Главное то, что мы заботимся друг о друге, и так будет всегда.
Ну как?
Неестественно.
Звучит неестественно, потому что я ужасный человек.
Приплети самолёт.
Ты была на волосок от смерти...

Ложь?

У тебя от самолётов одни несчастья.
Хоть раз было что-то хорошее от них?
Собственная больница.
Я ведь даже не знала, что он ей нравится, когда это случилось.
Правда, потом это случилось снова.
В общем... я не знаю.
Я даже не понимаю, как всё так далеко зашло.
Ну, он потерял жену, ты - мужа.
Не хочешь врать - не вдавайся в объяснения.
Без подробностей.
Она взрослая.

Чем меньше, тем лучше.
Вдруг она меня возненавидит?
Не возненавидит.
Я пыталась, подавляла в себе эти чувства, сколько могла.
Мне, правда, очень-очень жаль.
Пойдёт.
Я тебя обыскалась.
Ты в дамской комнате.
- И?

Всё чисто.
Так, это твоя любимая рубашка.
Я знала, что ты забудешь, поэтому принесла.
Спасибо.
Ты волнуешься.
Много народу, вспышки камер, но ты отлично справишься.
И я буду рядом, занервничаешь - смотри на меня.
Просто разговаривай со мной, ладно?
Ладно.
У тебя получится!
Спасибо.
Ты права... она тебя возненавидит.
Эдвардс, что у нас?
Мэри Паркмэн, 25 лет.
Жалоба на приходящие боли в животе.
Насчёт аппендикса в истории...
Она постоянно вертится, так что я не успела прочесть.
Привет, Мэри.

Да, живот вздутый.
Ну же, дурашка.

Ужасно, что ты видишь меня такой.
Больно тебе - больно мне, медвежонок.
Я здесь ради тебя.
Они всё время так.
Мэри, можешь сказать, болит где-то в одном месте или...
Нет, это... повсюду.
Так, хорошо.

Давай подышим?
Глубоко.
Вдох.

Выдох.
Вдох.
Деннис принёс мне завтрак в постель.
Это было... так мило.
Блинчики, бекон...
О, Боже.

- Всё нормально.

Эдвардс, госпитализируй её и вызови д-ра Вебера.
Я пойду...
Смоете рвоту с волос?

Не могу поверить, меня стошнило при тебе.
Я отвратительна.
Нет, это естественно, прямо как ты.
Обожаю то, какая ты настоящая, бу-бу.
Ты такая красивая.
Я тоже тебя люблю.
Надо же, сколько народу.
Знаю.
Герои-врачи спасают жизни в самолёте.
Отличная история и хорошая реклама.
Кэтрин с вами согласна.
Вон она.

Да.
Что такое?

Ричард не сидит с Кэтрин.
Так, оставь человека в покое.
Согласна.

Их брак - не твоя зона ответственности.
Твоя зона - здесь, рядом со мной.
В ней и оставайся.

Ты прав.

- Я счастлива в нём.

Я также счастлива иметь возможность менять зоны, потому что у меня своя машина, и я еду, куда хочу.
Могу объездить любые зоны.
Довольно громкие слова для того, кто боится Кэтрин Эйвери.
Что?

- Я не боюсь...

Видишь, опоздала из-за тебя.
Здравствуйте.

Я д-р Миранда Бейли, шеф хирургического отделения, мы постараемся оказать самый тёплый приём представителям прессы.
С возвращением.
Только что говорил с вашим онкологом.

Я ей говорила, чтобы не отвлекала вас от больных детей.
Веронике очень больно.
Спина и всё остальное.
Она еле ходит.
Сам попробуй ходить с шаром, привязанным к телу, больному раком.
У вас где-то 35-я неделя?
34 недели, 3 дня.
Муж осведомлён лучше всех.
- Не её муж.

Просто друзья.

Джер, ты не мог бы...
Боли в спине... давно?
Около недели.
Кто же знал, что пропускать лечение от рака так больно?
Вы бросили лечение от рака?
Да, не хотела навредить малышу.
Бывает покалывание, онемение в ногах или ступнях?
Да, бывает немного.
Что?

Что это значит?
Для покалывания есть масса причин.
А ребёнок?

Всё это может быть из-за беременности.
Сначала сделаем МРТ, потом и будем решать.
13 числа этого месяца доктора Мередит Грей и Натан Ригс летели в Филадельфию, чтобы посетить
Национальную конференцию по достижениям хирургии.
Во время перелета турбулентность...
Если хочешь, можем сбежать.
Ага, я бы не против.
Но это полезно для больницы.
Привлечет внимание людей, принесет денег.
Ты хоть представляешь, сколько стоит содержание больницы?
И сегодня я собираюсь поговорить с Мэгги.
Можешь всё свалить на меня.

Я не хочу этого делать и лгать.
...пациентов.

Давай покончим с этим.
...и доктор Натан Риггс.
Доктор Риггс!

Ваша жизнь промелькнула перед глазами?
Вы получили благодарность от губернатора?
Это правда, что вам звонил президент?
Вы целовали землю, когда приземлились?
- Вам казалось, что вы можете погибнуть?

Я...

Обычное дело, правда.
И я уж точно не ожидала, что буду сидеть здесь перед всеми вами.
Видите эти большие петли?
Классический признак кишечной непроходимости.
Что-то блокирует ваш кишечник.
Что, например?
Чаще всего виноват шрам от перенесенной аппендоэктомии.
Или что-то из съеденного вами.
Мы проведем обследование, но часто это само проходит.
А если нет, вам может понадобиться операция.
Операция?
Мэри, бедная ты моя!
Ну же.

Всё ещё может образоваться естественным образом.
Естественным?

Это капельница с физраствором.
Что это может быть?
Никогда не думала, что могу так быстро влюбиться, но я не чувствовала подобного ни к кому.
Я очень рада, что мы нашли друг друга.
Я тоже, малышка.
Каждый день.
Я чувствую это телом и душой.
И от этого тебя порой тошнит.
О боже...
Мы вместе пару месяцев, но когда ты знаешь - ты просто знаешь.
Понимаешь?
Да.
Очень понимаю.
ДеЛука, ты можешь прекратить?
- Простите.

- Могли бы вы...?

Что?

- Это глисты.

Просто... я...
Я нашла глиста из её желудка в своих волосах.
- Фу.

И ещё один в емкости с жидкостью.
Глисты?
Стойте.

Большой клубок глистов.
Доктор Риггс, вы занимались полевой хирургией в разных странах, страдающих от войны.
Это можно сравнить?
Меньше пыли, меньше ветра.

Послушайте...

Был ещё дантист, бортпроводники.
Даже некоторые пассажиры помогали.
Но доктор Грей работала с мозгом мужчины в условиях, с которыми я не сталкивался, но она ни разу не ошиблась и не сомневалась.
Она была великолепна.
Так что она ваш герой, а не я.
Каково это... 13 сезон 21 серия Переведено FanatoMy Team
Она была великолепна.
Так что она ваш герой, а не я.
Так что она ваш герой а не я.
Я думал, будет Райан.
Я за него.
Лоскут будет из прямой мышцы или из широчайшей?
Ни то, ни другое.

Ты изучила историю болезни?
Я нагоню.
Отлично.
Тебе Грей звонит.
Я только начал.

Нет, Джексон, оставь.
Конечно.
Ты в порядке?
Да.
Ладно.
Я не смог быть на конференции.
Я что-то пропустил?

Я многое узнала.
Вероника, ваша опухоль дала метастазы в позвоночник.
Она давит на спинной мозг.
Рак распространился?
Мы знали, что так будет, но это ускоряет процесс.
Какой процесс?
Да ладно.

Я могу дать вам два, может, три месяца.
Два?

Так говорили.

Мы на это надеялись.
Что-то ещё.
Да.
Нам нужно обезопасить ребенка.
Учитывая, насколько рак распространился и насколько метастазы осложняют роды, я хочу провести их сегодня.
Нет!

Он слишком мал.

Я принимал детишек намного меньше.
Он будет в порядке.
И наиболее безопасно кесарево сечение.
А я буду контролировать ситуацию со спинным мозгом.
Если роды сегодня... значит, два месяца с ребенком.
Это ты и я... и малыш.
Мы рожаем сегодня.
Хорошо.
Отлично.

Сегодня у нас будет ребенок.
Итак, что мы знаем?
Клубок аскарид в тонком кишечнике.
Вырастают в длину до полуметра.
Это редкость для США, но заражена примерно 1/6 человечества.
И половина всех червей у неё.
Мировые рекорды фиксируют?
Нет, нет, нет, нет.
Я не понимаю.
Они размножаются в её желудке?

Технически, они не в желудке.
Личинки переносятся кровотоком.
Оттуда они попадают в тонкий кишечник, где растут и размножаются.
Скапливается большое количество яиц.
Глисты, они...

Как долго они там?
Мы не можем сказать.
Больше...
Им нужно минимум... пару месяцев, чтобы вырасти.
Так... они были у неё с момента нашего знакомства?
Вы... вы могли проглотить их, съев грязные фрукты или...

Операция... очень простая.
ДеЛука, закажи операционную.
Деннис?
Вы можете побыть с ней в предоперационной.
Деннис?
Я не могу...

Мне нужно позвонить твоей маме и сказать, что ты в порядке.
И ещё кое-кому.
- Кому?

Я позвоню семье и на работу.
Ладно.

Давайте посмотрим на этих глистов.
Привет.

Я видела, ты работаешь с доктором Вебером.
И как он?
Отлично.
У нас пациентка с кучей глистов в кишках, так что он очень счастлив.
А я не могу перестать чесать голову, потому что пациентку вырвало на меня, и теперь я уверена, что там кто-то ползает, а это не то, что кому-то захочется испытать...
Хорошо, хорошо.
Ты сможешь поговорить с ним?
- Что?

У меня миссия.
Отлично.

У меня его нет, но мы должны что-то сделать.
Мы?

Ладно, значит, я тоже буду участвовать в миссии?
Ладно.

Вы говорили с Кэтрин?
Я пыталась.

Ладно, попробуйте снова, а я буду на операции с Ричардом и глистами, и поговорю с ним.

Твою пациентку тошнило глистами?
Всего одним.
Это уже слишком много.
Привет.
Привет.
У меня маммарокоронарное шунтирование, так что...
Нам нужно поговорить обо мне и Натане.
Так значит "ты и Натан"?

Ну, я бы хотела объяснить.
Нет, мне не нужны детали.
Я бы хотела объяснить.
Мер, у меня операция.

Сейчас вы должны почувствовать холод.
Может немного жечь, но лишь секунду.
Это обезболит вас на время операции.
Когда вы проснётесь во время операции, то увидите ширму.
Когда я начну, вы почувствуете небольшое давление и может быть слегка неприятно.
Но больно не будет.

Вам будет сложнее из-за рака?
Ваше тело уже и так перенапрягается из-за болезни, а операция лишь добавит нагрузки, но если вдруг возникнут осложнения, то мы о них позаботимся.
Это наша работа.
Я хочу подписать отказ от реанимации.
Мы не хотели вас напугать.
Операция пройдёт очень гладко.
Я уже умираю.

Но если что-то случится во время операции, и я окажусь прикована к аппарату, я не хочу вешать это на Джереми.
Я хочу подписать отказ до операции.
Пожалуйста.
И не говорите ему.
Он не поймёт.
Мы всё устроим.
Могу поспорить, Деннис уже в поезде, возвращается на Капитолийский холм, чтобы за кофе рассказать дружкам-хипстерам как легко он отделался, сбежав от заглистованной Мэри.
Уверена, это не так.
Я была одна шесть лет, пока мы с Деннисом не встретились в сети, и я прекрасно справлялась с одиночеством.
Я прекрасно просила "столик на одного" в ресторанах.
Я подумывала завести кота.
Жизнь была вполне нормальной.
Но потом Деннис мне написал, и сначала я засомневалась, но он оказался таким идеальным.
Я и забыла, каково это:

Я наконец нашла его.
Мэри, жизнь может быть прекрасна и в одиночестве.
Эй!

Погодите-ка.
Мы всё ещё не знаем, что Деннис ушёл.
Вы не одна, Мэри.
Вы меня вот-вот дегельминтизируете.
Никто больше не захочет ко мне прикоснуться.
Я слышала, что у доктора Вебера сегодня живот полный глистов.
Прошу прощения?
Не у самого доктора Вебера.

Простите.
Ему нравятся глисты.
Ему нравится всё, что выходит за пределы нормы, так что глисты - это то, что нужно.
Они могут поднять ему настроение, которое сегодня явно ниже нормы.
Вы согласны?

Если вы хотите что-то сказать, делайте это побыстрее!
Я знаю, что доктор Вебер спит в дежурке, когда вы в городе.
Это его выбор.
И я знаю, что ваши отношения ухудшились с тех пор, как появилась доктор Минник, которую пригласила я.
Которую я вынудила вас пригласить.
Да.
Но...
Доктор Бейли, то, что вы чувствуете себя виноватой, не значит, что вы должны это исправить.
Не лезьте в это!
Броди, почему вы не прислали мне гематокрит миссис Вонн?
Что вас так заворожило, что вы не смогли выполнить свою...

Я не могу оторваться.
Ого!
Пожалуйста, скажите, что используете эти фото для отчёта.
Конечно, Кепнер.
Я сделаю копии.
Доктор Вебер?

Джоанна, убедитесь, что сняли её.
У кого-нибудь есть линейка?
Похоже, её длина почти 25 см.
Да нет, длиннее.
У неё несколько язв, но я не уверена, есть ли что-то, требующее дополнительного восстановления.
Думаете, они пытались найти дорогу наружу?
Вполне возможно.
Ладно, подставьте сюда таз.
Я держу.
Да.

Ладно.

В общем, я согласна с Деннисом.

ДеЛука?

Я бы задумался, прежде чем вновь разделить с ней трапезу, но она милая.
Да, она милая.

Вы ведь все видели, как они были счастливы вместе.
До глистов.
Больше никаких фото.
Они и вправду любили друг друга.
Они не должны были расстаться, понимаете?
Мэри не должна была потерять волшебные отношения лишь потому, что всё неидеально.
Нет людей без недостатков.

Ну, Деннис не ожидал, что внутри его любимой женщины окажется нечто настолько ужасное.
Я хочу сказать, у него есть право выбора.
А я считаю, что он не должен сбрасывать её со счетов лишь из-за этого, понимаете?
Он должен...

Ну, может, он не хочет.
Может... с него достаточно.
Хромированный кетгут 3-0.
- Привет.

Ты в порядке?
Я только что сказал пациентке, что её рак прогрессирует, но я не хочу говорить об этом.
Как всё прошло с Мэгги?
Она от меня закрылась.
Не хочу об этом говорить.
Привет.
Привет.
Могу я присесть?
Да.
Вы вступили в "Клуб одной мили"?
Он хорошо целуется?
Пожалуй, мне пора.
Почему?
Ты ведь наверняка уже знаешь.
Кому ещё ты сказала до меня?
Никто не знает.
Так ты скрывалась ото всех?
Боялась, что они мне расскажут?
Если ты хочешь пойти куда-нибудь и поговорить об этом, то я согласна.
Знаешь, я была бы не прочь, но мне пора.
Нет защиты для розеток.

По всему дому... электрические напольные смертельные ловушки.
Он не поползёт ещё несколько месяцев.
А ещё у нас нет коляски.
Я собирался купить её в следующие выходные.
Закажи сейчас.

Операционная почти готова, Вероника.
Скоро мы вас заберём.
Хорошо.
Когда родится ребёнок, он станет для тебя самым главным, помнишь?
Не оставляй его, как ты и обещал.
Я не хочу оставлять тебя.
Джер, это твоя работа.
Куда ребёнок, туда и ты.
Хорошо?

Эй!

Так и было, но у меня вальвулопластика, я захотела третью операционную - и я её забрала.
Мы же так теперь делаем, да?
Я чувствую себя отвратительно.
Я чувствую себя ужасно, Мэгги.
Но ты сейчас ведешь себя по-идиотски.
Я веду себя по-идиотски?
Кричи на меня, ори на меня, проклинай.
Делай, что угодно, я смогу это вынести.
Всё, что мне нужно, это вернуться к работе.
Я ведь хотела объясниться.
Слушай, я всё понимаю, ясно?
Был самолёт.

Вы чуть не умерли вместе.

Нет, дело не в самолёте.
Всё началось до этого.
Когда?
Когда?
До свадьбы Амелии и Оуэна.
Началось до того, как я узнала, что он нравится тебе, и сразу, как ты мне сказала об этом, я всё прекратила.
Мы обсуждали это!
Ты позволила увлечься им!
Я хотела тебе сказать, а потом умерла твоя мать, и я не смогла.
Я не хотела тебя ранить, и Натан не хотел.
Нет.
Дело не в Натане, а в тебе!
Я думала, ты честна со мной, когда даже мать лгала мне, а теперь она мертва.
Я думала, что могу положиться на твою честность.
А ты лгала мне всё это время.
Я хотела поступить правильно.
У тебя не вышло.
Я знаю это.
Мэгги, пожалуйста, прошу.
Давай не будем оставлять это так?
У меня была только ты.
Пульс поднялся до 130.

Оно... немного затруднено.
Что случилось?

Джер, ну же.

У него самые красивые глазки.
Сатурация падает.

Нам лучше дать ей кислород.
Может быть эмбол.
Ему пора уходить.
Да, через минуту.
Если это эмбол, у нас может не быть этой минуты.
Она только что родила, пусть побудет с ребёнком.
Дайте им одну чертову минуту.
Джер, ты не мог бы его взять?
Его нужно отнести в интенсивку.
А что насчёт Вероники?
Она в хороших руках.

О ней позаботятся.
Джер, останься с ним.
Ты обещал, я на тебя рассчитываю.
Но я не...
Иди.

Мы увидимся попозже.
Вводим гепарин или сразу тромболитики?
Тромболитики противопоказаны.
Нужно сделать эмболэктомию, и поставить НПВ фильтр.
Вероника, у вас тромб, и он прошёл к вашим легким.
Это очень серьёзно, нужно немедленно его удалить, поэтому мы дадим вам наркоз и вскроем грудную клетку.
Это...
Это поможет?
Процедура займет примерно полчаса.
Это поможет?
Нет гарантий, что вы переживёте это.
А если ничего не делать?
Вероника, нужна операция.
Если не делать, всё может тут и закончиться.
Давление падает.

Я подписала отказ от реанимации.
Вы можете передумать.

Я сделала то, что хотела.

Это...
Я так устала.
Я знаю.
Знаю.
Как прошло?
Мы достали из пациентки всех глистов.
А из Вебера я вытянула не так много.
Кепнер!
Ты же была с ним часами.
Знаю, знаю!

Всё хуже, чем мы думали.
Он словно мёртв внутри.
Как прошло с Кэтрин?
Она сказала, что это не ваше дело?
Её трудно убеждать.
Как и вас.
Я знаю.
Но это потому, что я обычно права, а люди неправы, и им трудно.
Да.
Кэтрин обычно тоже думает, что она права.
Хочешь сказать, что я лишь думаю, что права?
Нет, я говорю...
Я говорю, что вы и Кэтрин Эйвери очень похожи.
Очень.
Прям очень.
Да.
Я люблю Джереми.
Но никогда не говорила ему... потому что мы друзья.
Я думала: "А что, если не выйдет?"
Теперь это смешно.
Или я ждала кого-то получше?
Он любил меня... всю жизнь, несмотря ни на что.
Несмотря на рак.
Я его знаю.
Он захочет любить меня и после моей смерти.
Вот такой он человек.
Вы...
Скажете ему... чтобы не жил прошлым?
Теперь он отец.
Он должен быть...
Должен быть бесстрашным.
Он должен преодолеть это.
Он должен...
Что вам нужно?

Я так замерзла.
Я принесу согревающее одеяло.
Нет!

Не могли бы вы... просто обнять меня?
Мы справились?
Ребёнок в порядке?
Ребёнок в порядке.
Как она?
Скажите что-нибудь.

Видите на снимке скопления?
Это были зародыши.
Мы удалили сотни.
Они питались как не в себя.
Как детки.
Я хотела детей с Деннисом, а теперь я ферма для глистов.
Мы вас понаблюдаем, но, думаю, вы от них избавитесь через несколько дней.
Спасибо вам.
Мэри?
Мне так жаль!
Всё в порядке.
Я был странным.
А я омерзительной.
Нет.
Милая.
Ты была больна.

Я волнуюсь за вас и доктора Вебера, и я скажу то, что должна.
Я не хочу вашего провала.
Я желаю вам успеха, и сейчас у вас не очень-то выходит.
Принято.
Можете идти.
Я развелась и сама растила сына.
Я нашла новую любовь, стала его боссом.
Ничего не напоминает?
Видите, я знаю, иногда это кажется невозможным, но я справляюсь.
И я знаю, что делаю.
Также я знаю, что вы не справляетесь.
Вы не знаете, каково это - быть замужем.
За настоящим мужчиной, за тем, кто вам равен, кто ваш чемпион, кто любит и уважает вас, который от вас в бешенстве, а я знаю.
Я делала и делаю это.
И я планирую состариться со своим мужчиной и заниматься с ним стариканским сексом.
Вам нужен стариканский секс, Кэтрин?
Потому что это то, что у вас будет, если вы засунете своё эго подальше и послушаете меня, вместо того, чтобы увольнять, как вы уволили собственного мужа!
Мэм.
Доктор...
Эйвери.
Спокойной ночи.
Я была неправа.
У меня был пациент, полный глистов.
Ты сделал фото?
Что?

Ты понимаешь, с кем говоришь?
Иди сюда.
Я не хотела обидеть тебя.
Это последнее, что я хотела бы сделать.
Потому что я волнуюсь о тебе больше, чем о ком-либо.
Ну же.
Порядок.
Не важно, насколько ты зла, как сильно тебе хочется отгородиться, знай...
Что ты делаешь?
А на что это похоже?
Амелия не сказала?

Няня наверху.

Если тебе так хочется прогуляться, почему не позвонишь Риггсу?
Я занята.
Я хочу пойти с тобой.
Мередит.

Нет.
Мне очень жаль, что я накосячила и обидела тебя.
Но ты моя сестра.
И я никогда не променяю тебя на мужчину.
Прошу, пойдем.
... ты моя сестра, нравится тебе это или нет...
Я всё ещё зла на тебя.
Это нормально.
Я буду говорить только с Амелией.
Она сидит и ждет нас в машине уже 10 минут, может, она не захочет говорить ни с одной из нас.
... и я никуда не уйду.
О, Господи.
Мы назвали её Джеральдина.
Посмотри на себя.

Эдвардс была в своей стихии.
И ты вместе с ней.
Да, да.
- Это ужасно.

Не могу поверить канал Дискавери или типа того.
Переведено FanatoMy Team
Переводчики: nahalenok, KarinaLintu, katty_ai, susperson