# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Знаю, между нами был провал.
Я рад, что мы снова семья.
Мам!
Боже мой.
Пап!

Мне понадобилось время, чтобы понять.
Я рада, что ты здесь.
– Александра.

Приятно познакомиться.
Привет.

Привет, это опять я.
Я просто хотела узнать, что с тобой всё в порядке.
Я волнуюсь.

Заместитель политдиректора покончила с собой, оставив вопросы.
Урождённый Горд Энвер.
Изменил своё имя на Рич Дотком.
Он может достать всё, что вам захочется, и он один из самых опасных людей на земле.
Опустите оружие!
Мы из ФБР, и вы арестованы.
Можешь в это поверить?
Четыре королевы?
О, боже.

С этими сигаретами я могу оторваться на шоппинге, куплю себе чего-нибудь хорошего.
Хорошо, кто следующий сдаёт?
– Хватит.

Ты явно жульничаешь.
Уверен, что ты сейчас уберёшь свои руки.
Никто не может быть так удачлив.
Нет, но спасибо, что я так умен, а вы трое – зэки с самыми явными сигналами из ужимок и дерготни в истории покера.
Не удивительно, что ты попался.
Что ты сейчас сказал?
У вас всё на лице написано.
Когда у Драко плохие карты, он облизывает губы... когда у Кентукки хоть что-нибудь приличное, он начинает усиленно моргать, а когда у тебя есть пара в загашнике, ты начинаешь философствовать о всех совершенных тобой убийствах.
Так что, если быть самым умным в комнате и мастерски читать по лицам – это жульничество, тогда да, я жульничал.
Но если ты закончил тратить моё время, может, вернёмся обратно к игре.
Ладно...
Давай... сделаем глубокий вдох.
Это урок для меня, я понял.
Но, знаешь, что мы можем сделать?
Мы можем научить тех лицемеров, что значит быть цивилизованными мужчинами, цивилизованными мужчинами, кто пользуется....
Держи его ноги!
Я видел, как ты жульничал, мужик!
Оставьте сообщение после сигнала.
Привет, это я.
Я только что разговаривал с врачом.
Всё плохо, Сара.
Она сказала, что сейчас можно только облегчить его состояние, чем тут и занимаются.
Я... поговорю с тобой позже.
Пока.
Ты сможешь что-нибудь с этим сделать?
Для нашей программы распознавания лиц слишком нечетко.
У тебя есть цифровой файл?
Твои люди не могут это осилить?
Я бы пока не хотела это светить.
Посмотрю, что можно будет сделать.
Рад тебя видеть.
Ты как отшельница, с тех пор как...
Я всё понимаю, просто, я...
Я тоже была рада тебя видеть, Маркус.
Может, стоит как-нибудь пообедать, как в старые добрые времена.
С радостью.
Дай знать о фото.
Мне нужно, чтоб ты рассказала Веллеру, что у тебя появляются воспоминания, воспоминания о нём, о Клэрфилде.
Но... у меня их нет.
Для этого у меня есть это.
Воспоминания дадут ему чувство комфорта.
– Доброе утро.

Я слышала о твоём отце.
Могу я... чем-то помочь?
Нет.
Не думаю, что кто-нибудь может, нет.
Он не собирается бороться с этим.
Может, ты отвезёшь меня к нему как-нибудь?
Ему это понравится.
Забавно, знаешь...
Мы только снова стали разговаривать друг с другом.
Будет тяжело...
Извините.
– Привет.

Всё хорошо.
Мне надо с тобой поговорить.
Конечно.
Вообще-то, с вами обоими.
С тех пор как мы задержали Рича Доткома, маршалы пытались заставить его сдать кого-нибудь из своих подельников из тёмной сети, но до сегодняшнего дня он не шёл на контакт.
Что изменилось?
Ему надрали задницу в тюрьме.
Давно пора.
И теперь он хочет говорить.
Даже уже начал говорить.
Он утверждает, что может сдать нам Шо Ахтара.
Кто-нибудь расскажет мне?
Шохид Ахтар, 8-й в нашем списке самых опасных преступников.
Он является банкиром для каждой крупной террористической организации в мире.
Взяв его, мы нанесём вред ИГИЛу, Аль-Каиде, Даббур Занну.
Мы даже не знаем, как выглядит Ахтар.
Насколько верна информация Доткома?
ЦРУ подтвердили, что у Рича в прошлом были дела с Ахтаром, так что я верю ему, когда он говорит, что сдаст нам его.
Но... у него есть условие.
Какое?
Он будет говорить только с тобой и Джейн.
Святые небеса, вы двое отлично выглядите.
Хотел бы я о тебе сказать то же самое.
Что ты говоришь?

Смеёшься?

– Я не выгляжу круто?

Что у тебя для нас?
Во-первых, мне не нравится ход событий.
Где "Привет"?

Где "Эй, Рич, эти синяки придают тебе крутости"?
Кстати, как ваши настоящие имена?
Меня зовут Курт Веллер.
Я специальный агент ФБР.
Это наш консультант, Джейн Доу.
Джейн Доу?
Так... так по-рокерски.
Я тоже себе тату наколол.
Больно было?
Я слышал, что шея самое чувствительное...
Где Шо Ахтар и как нам его задержать?
Видите, именно это мне и нравится в вас.
Вы не даёте мне расслабиться.
Мы с Шо старые друзья.
Мы с ним вместе много дел провернули, пока вы не выдернули меня из игры.
И у него есть слабое место – недосягаемые произведения искусства.
– "Недосягаемые"?

И?
И у меня как раз есть то, от чего он не сможет отказаться.
Картины Гарднера.
Я привлёк ваше внимание?

Они стоят полмиллиарда долларов.
Идеальная работа.

Никаких подозреваемых.
И они у тебя?
Я уже организовал обмен с Ахтаром.
Он хочет встретиться в ближайшие 72 часа в Нью-Йорке.
Все знают, что ты в тюрьме.
Это было во всех новостях.
Как Ахтар думает встретиться с тобой?
Потому что я сбегу.
Останьтесь со мной.
Вы разыграете мой побег, я сдам вам Ахтара, и потом вернусь обратно в тюрьму.
Средний режим будет нормально, хорошо?
Люди здесь монстры, без чувства юмора.
И секс, на удивление, мягкий.
Я всё им повторяю:

Чего вы боитесь?

Отнеситесь ко мне, как к куску мяса.
– Хорошо, достаточно.

Длинную историю вкратце.
Я здесь не выживу.

Однажды эти люди меня убьют.
Так вам нужен Ахтар или нет?
Я думаю, мы сможем это сделать.
Знаешь, что ты сейчас сделал?
Ты только что собрал обратно команду.
– Пожалуйста, подпишите здесь.

Здесь.
Вы двое не женаты в реальной жизни?
Здесь.
Потому что тогда в Хэмптонсе между вами была серьёзная химия.
Это всё часть игры.
Знаешь, смысл в этом есть, потому как я словил от тебя не один невербальный секс-сигнал.
Чтоб ты знала, я ловил то, что ты испускала!
Хорошо, где эти картины?
Их у меня нет.
– Что?

Да, именно это ты и сказал.
Нет, я уверен, что эту часть я намеренно оставил неопределённой.
Важно то, что я знаю, где они.
Мне просто нужна ваша помощь, чтоб украсть их, чтоб мы смогли заманить Ахтара.
Это не было частью сделки.
Это не "не" часть сделки.
Так где они?
А вот и мой маленький злобный дружок.
Знаешь что, Щетинистый, присядь-ка обратно, я вам всё расскажу.
Начинай рассказывать.
Работы, что мы ищем, находятся в скромном доме в самом центре Коббл Хилл.
Этот милый дом принадлежит прославленному историку искусства, бывшему морпеху с кучей наград, он же виновен в краже из Гарднера, профессор Рэндалл Тёрнер.
Славный профессор преподаёт в одной из лучших школ искусства в городе, когда он не занят работой лучшего вора 20-го века.
Требовательный, точный и жестокий как социопат, когда этого требует работа.
Если у вас неограниченный бюджет, гибкий моральный компас, склонность к искусству, что не продаётся, Тёрнер – ваш человек.
Но работа в Гарднере была особой.
Он её выполнил для себя.
И, чтоб сохранить свои драгоценные произведения искусства в безопасности, он построил целый дом вокруг них, наполнил его самой невероятной охранной системой, с которой я когда-либо встречался.
Первая мера безопасности – умные часы.
Постоянно у него на запчстье, они включают и отключают сигнализацию в каждой комнате, когда он проходит через неё.
Если свернём без них не в тот коридор, сработает сигнализация.
Тёрнер хранит свои ценные картины в бетонной галерее без окон в центре своего дома, она полностью изолирована от внешнего мира.
Чтоб войти туда, нам нужно пройти через вторую меру безопасности,
12-ти значный код, и третья мера безопасности – тепло-чувствительный сканер ладони.
И всё это приводит нас к четвёртой мере безопасности, и поверьте, я припас самое худшее напоследок.
К каждой картине подсоединено пять проводов, уходящих в стену за ней.
Снимете картину, не обезвредив провода, и из-за холста дробовик выстрелит, уничтожив картину и убив недо-воришку.
Чересчур убийственно, верно?
Откуда ты всё это знаешь?
Потому что я планировал это дело целую вечность, и у меня бы получилось, если бы вы не влезли, ребятки.
Зачем нам вообще картины?
Просто скажи Ахтару, что они у тебя, и мы возьмём его при встрече.
Да, это бы сработало, если бы Ахтар был полным идиотом.
Но есть причины, почему у вас нет даже фото этого человека.
Он невероятно основательный и невероятный параноик.
За 12 часов до встречи он выборочно запросит одну из картин, мы не знаем какую.
Я её отправлю, и если подлинность подтвердится, он скажет нам, как и где произойдёт дальнейший обмен.
И ты уверен, что он там будет?
Ахтар дотошный.
Это самые престижные картины во всём подпольном мире искусства.
Он захочет проверить их сам.
Хорошо, но мы ФБР, так что нам не нужно их красть.
Мы получим ордер и арестуем его.
Уже можно предполагать, что преступники, которые всю жизнь избегают поимки, просто на йоту умнее вас?
На шее Тёрнер носит "тревожную кнопку".
И конечно, есть наблюдение...
Только почуяв слово "федералы", он нажмёт переключатель, и галерея превратится в пепел, уничтожив произведения искусства и любые улики, что могли бы привести к обвинению.
Мы не можем арестовать Тёрнера, и у нас нет времени сделать подделки, так что, если вы хотите поймать Ахтара, нам нужно украсть картины Гарднера.
Если мы работаем вместе... каков твой план?
Вот как всё должно сработать.
Шаг первый, мы его выкурим.
А это довольно весело.
Мы с мамой собирали такие машинки и гоняли их по дому.
Очень похоже.
Хорошо.

И... мы поиграем с газом.
Да, я бы хотел доложить об утечке газа.
Хорошо, его звонок поступил.
Что происходит?

Я звонил.
Вы хотите, чтоб я починил её отсюда?
У меня индукционная плита.

Вы меня вызвали.
Может, я зайду и сам проверю?
Я сказал, что утечка не здесь.
Делайте свою работу, выясните.
Хорошо, хорошо.
И вам хорошего дня.
Эти умные часы фиксируют и записывают движение их пользователя до невероятных градусов.
Это вроде фитнес-трекера, но в плохих руках... к примеру, этих...

Нам надо лишь узнать правильную комбинацию из данных, что Рид клонировал из его часов и... готово.
Правда?

Это довольно умно.

Он изолировал движение руки Тёрнера, соотносящиеся со временем, когда он вводил свой 12-значный код.
Это как подглядывать из-за плеча, только нужно быть гением, чтоб проделать такое.
И, раз мы знаем бренд и модель клавиатуры, мы можем использовать движение его руки, чтобы узнать код.
Вот мы и обошли две первые меры предосторожности.
– "Мы." – Как мы обойдём сканер руки?
Это просто.
Нам нужно съездить на мой склад в Йонкерс.
Это быстро.

Просто скажи, что нужно найти.
Я не знаю, что ответить.
Это огромный склад.

Что вы собираетесь делать, привезти всё сюда?
Это глупо!
На моём складе был бардак, но там была система.

Что, если это способ что-то пронести в ФБР?
Мы всё просканировали рентгеном, размагнитили, проверили на взрывчатку, химикаты...

Вот оно!
Вот оно.
Одна перчатка?
Ты заставил принести меня весь этот хлам ради одной перчатки?
Я вас не заставлял.
Я голосовал за поездку.

Так мы обойдём сканер ладони.
– Отлично, давай сюда.

Плохая шутка.
Отдай мне.
Сейчас же.

Это должна быть моя рука.
Ты попробуешь засунуть свою мясистую лапу в перчатку, и она не сработает.
Я должен идти с вами.
Смешно, да?
Надо прекратить операцию и вернуть его в тюрьму.
Я ему тоже не доверяю, но он же не будет сам по себе.
Он будет без оружия и с нами.
Да, и он непредсказуем.
Это слишком опасно, Элли.
Я десять лет делаю свою работу.
Не надо оценивать риски за меня.
Он водит нас за нос.
Я не знаю как, но это точно.
Ты не знаешь этого парня.
Может хватит говорить мне о том, чего я не знаю?
Как насчёт этого?

ИГИЛ, Даббур Занн и им подобные расцветают благодаря деньгам, которые Ахтар им перекачивает.
Я это понимаю.
Если его убрать из игры, это будет серьёзный удар по террористическим организациям во всём мире.
Операция дело решенное.
У Тёрнера семинар в три часа.
Это даст тебе, Доткому, Джейн и Элли два часа, чтобы войти, забрать картины и убраться оттуда.
Также относившиеся к кубическому реализму, эти художники были известны как "Безупречные", и этому есть причина...
Сообщи, как дела.

Всё в порядке.

Но помните... у Тёрнера есть "тревожная кнопка"..
Если он вернётся раньше, Рид и Запата не смогут его остановить, не подвергнув вас опасности.
– Так вы встречаетесь?

Теперь ясно, почему вы оба постоянно угрюмые.
Вы ужасная пара.

Это как встречаться с самим собой.
Плюс, я уверен, что она лесбиянка.
Если эта дверь не откроется через пять минут, я сломаю тебе челюсть.
Я просто хочу сказать, что у меня нюх на такие вещи.
Хорошо, я разобью тебе нос.
Если всё правильно разыграть, то у вас будет святая троица.
Отойди.

Дай сюда.
Готовы?
Я реально возбудился.
Тревоги нет.
Эта штука работает.
А у вас были сомнения?
– И они не развеялись.

Так.

0-5-2-0 7-8-0-1-1-3-1-2.
Это что ещё такое?
Это сканер сетчатки.
Не паникуем, у нас куча времени.
Дайте подумать.

"Осталось 90 секунд.

Начать паниковать.
Что будет, когда отсчёт дойдёт до нуля?
Станет осень жарко.
Простите, шутка ужасная.

Петерсон.

Это сканер "Biro 7-9-1".
Ну почему это "Biro"?
Эй, Патти, это Рич.
Она и так тебя слышит.
– Не называй меня Патти.

Если вырубить питание, замок отключится, пока система не перезагрузится.

Да, но ему понадобится полчаса, чтобы сюда добраться.

Но если он нажмёт на свою кнопку, мы помрём.
На месте Тёрнера я бы не стал уничтожать свои любимые бесценные краденные полотна из-за ложной тревоги.
Не думаю.

Ты сможешь снять 11 полотен за полчаса?

30 секунд.
Как бодрит-то.
Петерсон, ты сможешь отключить питание за 30 секунд?
– Делаю.

Мы должны что-нибудь найти, чтобы удержать дверь открытой, иначе она захлопнется, когда включится питание.
Стой, стой, стой, стой, стой...
Это бронзовый флерон в виде орла.
Ты только что сбацал ограничитель двери за 100 штук.
Всегда пожалуйста.
Вы узнаёте его работу 1910 года,
"Nu Dan la Forêt".
Обратите внимание...
"Тревога.

Извините.

Мне придётся прекратить занятие.
Примите извинения.
Он выехал.

Нет.

Если он заметит вас и нажмёт тревожную кнопку, они превратятся в угольки.
Это работа для двоих, для умника и силача.
Веллер, ты типа силач.

Ладно, эй, эй, эй.
Так, силач осторожно снимает картину с крючка, и сдвигает её вперёд на пару сантиметров.
А теперь позволим умнику разрезать сзади провода,
что предотвратит выстрел.
Так что ручки держи поувереннее.
Как только взял картину, он не может двигаться, пока провода не будут перерезаны.
Иначе в твоём лице будет много новых дыр.
А теперь поднимай, поднимай.
Медленно отступай назад...

Эта готова, впереди ещё десять.
Мальчики против девочек?
Ребята, у меня плохие новости.
Тёрнер...
Дыры в лице, помнишь?
Ребята!

– Петерсон?

Сигнал не проходит через дверь.
– Тёрнер, наверное, близко.

Думаете, сможете что-нибудь придумать?
– Да.

Так объясни мне ещё раз, почему ты не с Джейн?
Потому что всякий раз, когда что-то идёт не так или так, если уж на то пошло, ты смотришь на Джейн... не на Элли, на Джейн.
Это ничего не значит.
Некоторым людям может показаться, что ты больше переживаешь/радуешься за Джейн, чем за вон ту дамочку Томми Ли Джонс.
Может, ты сфокусируешься на перерезании проводов и обезвреживании пушки, нацеленной мне в лицо, и прекратишь разговоры о Джейн.
Я могу делать и то, и другое.

Думаю, я что-то нашла.
Чёрт!
Повторяю, Тёрнер в доме!
Убирайтесь оттуда!

Тихо, тихо, тихо.
Держи её.
Режь провода!
Два осталось!
Джейн.

Джейн...
Элли!
– Да.

Да.

Миленькая троица, у нас проблемка.
Как думаете, Ахтар это заметит?
Сколько времени до того, как Ахтар скажет, какую картину он хочет увидеть?
– 13 часов.

Мы не можем так рисковать.
И её никак нельзя отреставрировать?
Во всём мире найдётся человек пять, которые смогут восстановить такое повреждение, и никто из них не уложится вовремя.
Ты кого-то знаешь.
Простите?
Когда мы тебя взяли, ты был одним из крупнейших игроков чёрного рынка в мире.
Ты знаешь того, кто может всё исправить.
Да?
Если мы не возьмём Ахтара, ты вернёшься в тюрьму строгого режима.
Так что, если ты можешь кому-нибудь позвонить, действуй.
Всё не так просто.
Если бы я даже и знал кого-то, то этот человек, гипотетически, может быть в бегах.
Поэтому, мне нужны гарантии, что этот человек, есть он или нет, не будет арестован, если он нам поможет.
Я не буду раздавать иммунитеты кому попало.
Я не сказал иммунитет, просто амнистию.
Просто разовый подарочек.
Ну и, конечно, денежки.
Это, думаю, я смогу впарить этому гипотетическому вымышленному человеку, который может есть, а может, и нет.
Ладно.
Отлично.

Я подумал, что мы можем...
Я поверю вам на слово.
Могу я позаимствовать ваш телефон?
Познакомьтесь, Бостон Арлисс Краб, реставратор мирового уровня.
Если он реставратор мирового уровня, за что его разыскивают?
Может, он подделал картину или две... сотни.
Подержи минутку.
Ты не можешь внезапно звонить мне после пяти лет молчания и делать вид, что у нас всё хорошо.
Это не так.
Ты оставил меня в Ницце со счетом за чудовищно разгромленный номер, а три недели спустя я вижу, как ты прогуливаешься по Риму с женщиной?
С женщиной?

Это должно было подсластить пилюлю.
Или нет.
Не хочу прерывать ваше воссоединение, но...
Я здесь не ради него.
Я здесь ради картин Гарднера.
Так, видал и похуже.
Мне нужна неделя.
У тебя десять часов.
Но это же намного меньше!
Ладно...
Сначала мне надо отсканировать все эти картины.
Зачем?

– Простите, вы кто?

Отлично.

Я...
Покупатель собирается проверить все картины, и, если я буду реставрировать эту, она должна оказаться другим под стать.
Повреждение от света, наслоение пыли, обесцвечивание пигмента.
Они должны быть одинаковыми, так что спецагент "как вас там", может, покажете, что вы за спец, и принесёте мой сканер, потом пропустите через него все картины, чтобы я мог начать делать то, чего никто из вас
не умеет, да ещё когда времени в обрез?
Как вы на это смотрите?
– Ты шутишь...

Эй, эй, эй...
Успокойся, ладно?
Давай организуем ему место.

Можете мне с этим?
Сквончер?
Да, это узкоспециализированный сайт знакомств с отличным шифрованием.
Я пользуюсь им, чтобы скрытно общаться с Ахтаром.
И для другого тоже использую.
Я Дородный Ким.
Я так понимаю, ты на свидания не часто ходишь?
У тебя нет мистера Доу?
Нет татуированного приятеля с золотым сердцем?
Знаешь, в моей новой тюрьме разрешены свидания с супругом.

О, ну вот.
"Высокий Тим".

"Хочу познакомиться с жирным Французом.
Увидеть, насколько он реально толст".
– Что?

Он хочет увидеть картину Дега "На скачках".
Тогда нам хватит времени, чтобы привести в порядок Вермеера, да?
Если Краб не напортачит.
Знаю подходящего парня.
Когда я смогу вас познакомить?
Он передаёт мне инструкции, он...
Мои люди отвезут картину и проследят за курьером Ахтара.
Что?
Ну, вы можете попытаться, но вы его потеряете.
Увидим.
Ага, как он сбросит вас с хвоста?

Просто... запиши.
Готово.
Держи.
Спасибо.
Мне правда нравится Элли.
То есть, со стороны... она умная.
И... красивая, и крутая.
Я вижу, в чём её очарование.
– Я, правда...

Ты бы не хотел это обсуждать со мной.
Нет, это...
Привет, Элли.
Отследили людей Ахтара?
Нет, они сбросили хвост.
Но он связался с Ричем.
Полагаю, картина прошла проверку, потому как он назначил встречу.
– Как тут у вас дела?

Я про картину.

Нет.
Она великолепна.
Ахтар уже обосновался в пентхаусе отеля "Биндер", где устраивает весьма эксклюзивную вечеринку в стиле Гэтсби.
И он ждёт там Рича с картинами через час?
Знаете, а это хорошо, что вы притащили из хранилища все мои вещи, потому как у меня тут есть смокинг.
Ладно, мы наденем на него этот браслет.
Он будет передавать местоположение и звук.
Мы будем снаружи в фургоне наблюдения.
И раз мы понятия не имеем, как выглядит Ахтар, и у нас только пара аудиозаписей его голоса, то это работа для мистера Доткома – опознать цель.
Как только Рич его заметит, он использует кодовую фразу...
"Мясо с горчицей, хо".
Мясо с горчицей, хо!
Должен говорить я.
Услышим фразу, захватываем пентхаус, понятно.
Ни секундой раньше.
– Отлично, пошли переодеваться.

То есть мы пошли?

Думаешь, мы тебя туда одного отпустим?
Я твоя спутница.

Ты самый полицейский коп из всех копов в мире.
Пойду туда с тобой, меня грохнут, пока даже двери не откроются.
Ладно.

В качестве кого?

Нет, знаете что?

Я пойду.
Я подходяще выгляжу, верно?
И я могу с ним справиться.

Я хочу сказать, она точно не похожа на госслужащего.
Я могу это сделать.
Мы сейчас не можем провалить операцию.
Джейн пойдёт.
Давайте переодеваться.
– Джейн...

Этот тип, Ахтар, шутить не будет, ясно?
Мы будем снаружи.
Если покажется, что всё идёт не по плану, только скажи, и я приду.
Мы пойдём или как?
Зачем ты замазала татуировки?

Они привлекают ненужное внимание.
Умно.

Эй, что там тебе Щетинистый шептал в штаб-квартире?
Реально напряженный момент был.
Он просто сказал мне быть осторожной.
Ага.
Он правда за тебя переживает.
Мы одна команда, а члены команды заботятся друг о друге.
Верно.
То есть, тут явно что-то большее, но за попытку троечка тебе.
Ты же говорил, что это вечеринка в стиле Гэтсби?
Почему больше никто не в вечернем?
Я мог не так прочитать код.
– Выстрелы.

Он не стреляет в нас, он... танцует.
Погоди, это...

Кажется, кто-то решил слегка оттянуться.
У него бывает паранойя, когда он нанюхается.
Кажется, это может быть немного опаснее, чем я думал.
Рич Дотком!
Решил потанцевать?
– Люблю танцевать.

У этого города такая энергия.
Когда я здесь, я должен танцевать.
Должен!
Кто твоя подружка?

– Я не тебя спрашивал.

Мы не друзья.
Мы просто спим вместе.
Рич Дотком.
Это то, что я думаю?
Боже, надеюсь.
Картины Гарднера.
Словно мечта сбылась, да?
Если бы сбылась мечта, я был бы голым.
Дотком!
Давайте посмотрим, что тут у нас, а?
Нет, нет, спасибо.
Ну, я...
Привет, старый дружище.
Это он?
Если это он, скажи фразу.
Я знаю, как это работает.
Это так сложно понять...
Рембрандт и Вермеер, два мастера золотого века Нидерландов, жили менее, чем в 80 км друг от друга, но не были знакомы друг с другом.
Должно быть, мир казался таким огромным.
И вот теперь два мастера с противоположных сторон земного шара стоят лицом к лицу.
Сейчас мир стал намного меньше.
Возможно, слишком мал для нас двоих.
Что ты делаешь?

Эти картины фальшивые.
– Нужно идти туда.

Он ещё не сказал кодовую фразу.
Не подтвердил, что это Ахтар.
Сложновато это сделать с пушкой во рту, а?
Ребята, вам стоит подойти и глянуть на это.
Четверо реально серьёзных товарищей поднимаются в пентхаус на северном лифте.

Пошли.
Мы украли их у Рэндалла Тёрнера, автора ограбления Гарднера.
Они настоящие.
Пожалуйста, посмотрите ещё раз.
Думаешь, я глупец?
Мне не нужно смотреть дважды на второсортные подделки.
Лежать!

Вы работаете на ПМР?
Лежать!

На кого?
Положите свое оружие!

Руки вверх!

Бросьте оружие!
Мясо с горчицей, хо!

Кодовая фраза, кодовая фраза!
Знаешь, лестница и вниз тоже ведёт.
Зачем нам гоняться за этим парнем?
Выброси его.
Давай!
Пошли.
На колени, вы оба.
Может, нам стоит убраться отсюда.

Чувак, больно же!
Ты и есть крыса.
И все об этом узнают.
С тобой покончено!
Ладно, но хоть даму не трогай, ладно?
Она невинная проститутка, которую я подобрал по дороге сюда.
У меня в этом мире мало друзей.
И мне правда очень грустно, что станет одним меньше.
Похоже, оставил все на танцполе, дружище?
Погоди, если они из ПМР...
Пакистанская межведомственная разведка.
Прекратите стрелять!
Мы из ФБР!
Мы пришли за Шо Ахтаром!
Опустите оружие!
– Рич!

Рич, что ты делаешь?
Слезай оттуда!
Не подходи!
Опустите оружие!
Не стреляйте!

Кто им сообщил?
Рич.
Вы двое разберитесь здесь.
Ты со мной.
Не подходи ближе, Джейн!
Рич, слезай оттуда!
Нет, нет, нет...
Слишком поздно.
Ахтар был прав, я труп.
Я не могу вернуться в тюрьму.
Стукачам зашивают рот.

Нет?
Я птица... а птицы рождены летать.
Сколько кокса ты вдохнул?
Рич!

Отойди от края, Рич!
Не двигайтесь!

Из-за тебя нас внизу чуть не убили!
Джейн, послушай меня.
Жизнь коротка, следуй своему сердцу.
Скажи Веллеру о своих чувствах!
Теперь всё.

– Нет!

Что, чёрт побери, это было?
Нас только что одурачили.
Боже мой, дух захватывает!
Они у тебя?

Да, они у меня.
Боже, у тебя кровь.
И ты прекрасен.
Давай убираться отсюда.
– Давай врубим музон.

Парашют?
Мы думаем, он был вшит в его смокинг.
Мы искали в его вещах... взрывчатку и компьютерное оборудование.
Спрятанные парашюты мы не искали.
Это Рич расшифровывал сообщения Ахтара на Сквончере, поэтому солгал про вечеринку в стиле Гэтсби, чтобы его надеть.

Он не знал.

Что с картинами?
Дега был настоящим.

Они не были, пока Краб их не просканировал, против чего я сильно возражала, если припоминаете, и он потребовал, чтобы мы сканировали их в определённом порядке.
Он тогда явно их подменил.
– Привлечь Краба было моей идеей.

В мире найдётся всего человек пять, которые смогут восстановить её.
Спорю, он спланировал даже побои, с которых всё началось.
– Большое вам за это спасибо.

Я бы тебе надрал зад и бесплатно.
Всё это было хитрым планом побега.
И второй кражей из Гарднера.
– По крайней мере, мы взяли Шо Ахтара.

У нас нет его фоток.
Хреновая запись голоса.
И единственный, кто утверждает, что может опознать Ахтара, это Рич.
Что говорит Ахтар?
Что он не Ахтар.
Нас одурачили.
Я сразу говорил, что так и будет.
Этот парень или самый тупой гений, или самый умный идиот, встреченный мной.
Ладно, на сегодня хватит.
Хорошо.
Ну что, смоем этот день приличным скотчем?
Думаю, я пропущу.
Почему?

Это из-за того, что Рич сказал на крыше?
Он просто пытался вывести нас из себя.
Дело не в его словах, ладно?
Дело в том, что я видела.

Между вами с Джейн что-то есть, ладно?
Я не знаю что.
Не знаю, знаешь ли ты, что это, но... не заставляй меня сходить с ума, притворяясь, что этого нет.
Думаю, я побуду одна.
Заходи.
Что у тебя получилось?
Боюсь, на этом фото качество не улучшить.
Ладно.

Слушай, у меня есть коллега в Дании.
Он разрабатывает какую-то новую оптическую программу.
Можно отправить фото ему?
Он может сохранить это в тайне?
Может.
То есть, ты по-прежнему согласна на ужин?
– Конечно.

Возьми кого-нибудь с собой.
София хотела бы, чтобы ты...
Спокойной ночи, Маркус.
Привет.
Папа.
Что ты делаешь тут так поздно?
Кое-кто хотел навестить тебя и поздороваться.
Привет.
Тейлор?
Это ведь ты?
Рада с вами познакомиться.
Ты разве меня не помнишь?
Конечно, помню.
Папа...

Всё хорошо.

Я...

– Приступ боли?

Отдыхай.
Хорошо.
Отдыхай.
Ты помнишь его?
Или просто так сказала?
Мы...
Мы ходили рыбачить... с моста над рекой?
Да... ходили.
Андерсон Крик.
Ты это помнишь?
Когда увидела его лицо, я...
Спасибо, Джейн.
Спасибо, что пришла навестить его.
Это много значит.
Фантастика, я как раз думала о тебе.
Правда?
Ну, я на следующей неделе буду в Нью-Йорке, и я надеялась...
Я...

Может, позвонишь мне, когда приедешь, и мы сходим куда-нибудь выпить, поболтать?
Ты знаешь, мы и сейчас болтаем, верно?
Ты ещё не очень хорошо меня знаешь, но для меня и это уже очень смелый шаг.
Поверь мне.

Ну, до скорой встречи.
Пока.
Бетани, не стреляй.
Это я.
Опусти пистолет, Бетани.
Переводчики: pfqrf, zigg_girl, irver