# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сжечь их всех!
Где моя сестра?
Сжечь их всех!
Пожалуйста.
Сжечь их.

Сжечьихвсех!
Мира.
Они нашли нас.
Мне так жаль.
Идем со мной, сейчас же.
Мертвые не отдыхают.
Все такое зеленое.
О, да.
Когда находишься южнее Речных Земель, встречаешь очень разные виды деревьев.
Клен, вяз, бук, тополь.
Плакучая ива.
И, конечно, теперь, когда лето прошло, начинаешь видеть, как приходят осенние цвета.
Тем не менее, здесь больше зелени, чем где-либо еще.
Ты нервничаешь.

Быть нервным молчуном ничем не лучше.
Я не думал, что я вернусь сюда после того, как отец заставил меня отказаться от титула, и наследства, и пригрозил убить меня в ином случае.
Не ожидаешь радушного приема в таком случае.
И, конечно, я не ожидал, что буду знакомить его с семьей.
Так, ты знаешь, что им говорить.
Маленький Сэм - твой ребенок.
Да, это очень важно.
Если он будет думать, что Маленький Сэм - его внук, он примет тебя.
Он получит образование.

А ты можешь помогать учить его.

Что ты сказал своей семье обо мне?
Я сказал им, что встретил тебя на Севере.
Ты сказал, как далеко на Севере?
Ну, на пергаменте не было много места.
Ты не сказал им, откуда я на самом деле?
Ты не сказал им, что я одичалая?
Дело в том, что... мой отец не любит одичалых.
Он надеялся, что я возмужаю, "убивая чертовых одичалых", так что лучше всего будет избегать этой темы по возможности.
Кажется, мы на месте.
Сэм.
О, Сэм.
Ох, привет, мама.
Никогда не думала, что снова увижу тебя.
Выглядишь чудесно.
Талла?
Боги, ты теперь взрослая.
Отец говорит, я должна выйти замуж за Саймуна Фоссовея.
- У него желтые зубы~

Ох, гм, мама, это Лилли.
Ох как!
Ты прелестна.
Счастлива узнать Вас, Леди Тарли.
А это это наш сын, Сэмвелл.
Привет, малыш.
Это я, твоя бабушка.
Я могу подержать его?
Да, конечно.
А ты любопытный мальчик, я уверена.
Будешь грамотеем, как твой отец.
А где отец?

Они на охоте.
Они присоединятся к ужину.
Пойдем внутрь.

Вы, должно быть, совсем измотаны.
Идем, ты ведь хочешь искупаться после такого путешествия.
О, и платье на ужин.
Можешь надеть одно из моих.
Какой твой цвет?
Темно-синий или серебряный?
Серебряный, наверно.

Можешь занять одну из моих спален, если хочешь.
Нет другого варианта?
Вы боитесь за нее?
Конечно, я боюсь за нее!
Это выглядит очень опасно.
Ее будут защищать весь путь.
Святое Воинство очень суровы с теми, кто переступает границы.
И Королева Маргери не Ваша мать.
Я думаю, боги ради нее предрасположат народ к мягкости.
Она искренне им открыла сердце.
Она всегда посвящала себя бедным и несчастным.
А теперь она посвятила себя богам.
Хотите увидеться с ней?
Они обижали тебя?
С тобой плохо обращались?
- Нет, Ваше Величество.

Сильнее, чем ты можешь представить.
Мы скоро снова будем вместе, и все будет даже лучше, чем раньше.
То есть как лучше?
Скоро же... путь искупления.
Он говорит, другого варианта нет.
Ты с ним говорил хоть раз, с Его Воробейшеством?
Да, несколько раз.
А ты?
Да, я говорила.
Он не такой, каким казался, не так ли?
Думаешь, я сошла с ума.
Говорю как сумасшедшая.
Нет.

Ты бы... ты бы никогда.
Ты права, он не такой.
Он скорее~
Он не такой.
Есть что-то в нем такое.
В его взглядах на мир.
Непросто признаться себе в том, кто ты на самом деле.
Это заняло у меня время.
Он помог мне.
О чем ты говоришь?
Ты хороший человек.

Ты лучше всех, кого я знаю.
Я вот только что рассказывал ему, как ты помогала бедным.
Ах да, я посещала их лачуги, кормила их супом и следила за тем, чтобы это заметили.
Я никогда не давала им того, что им на самом деле нужно.
Я много времени думала о том, как хороша я была в том, чтобы притворяться хорошей.
Все эти истории о себе, которые я рассказывала себе же, и почему я поступала именно так, а не иначе.
Столько лжи в этих историях.
Я не понимаю.
Это нормально.

Такое облегчение избавиться от всей этой лжи.
А что насчет Лораса?
Я люблю своего брата.
Я всегда буду любить своего брата.
Его душа чиста и прекрасна.
Его грехи не затмевают эту чистоту, только подчеркивают ее.
Ему просто нужно искупить их.
Нам всем нужно.
Рано или поздно, так или иначе.
У богов есть планы на каждого из нас.
В этом тяжело ходить.
Оно прекрасно.
Ты прекрасна.
Эта оленина, она очень вкусная.
Это с сегодняшней охоты?
Эм, нет.
Мы никак не могли ту успеть освежевать.
Эта с прошлой недели.
Ах, конечно.

Долгий путь был.
Попал в него с 65 метров.
Одним выстрелом.
О, это большое расстояние.
Так вы много охотитесь на Стене?
О да.

Вполне достаточно.
К Северу от Стены не охотишься - не ешь.
В основном олени, или там есть и лоси?
Кролики.
Иногда белки.
Я говорю мы, но это Джон по большей части.
Иногда Эдд.
О, и Лилли.
Она... она тоже хороший охотник.
Охотница.
Кажется, это обычное дело в ваших краях.
Однажды мы видели северянина, Лорда Амбера из Последнего Очага, не так ли, Рендилл?
Он сказал, что научил всех своих дочерей охотиться.
Твой отец научил тебя охотиться?
Наш отец никогда не научит нас.
Думаю, нашему отцу есть чему поучиться у твоего.
Достаточно.
Сэмвелл, ты не хочешь еще хлеба?
А, да.

Спасибо, мама.
Еще недостаточно жирный?
Я направляюсь на юг по приказу Лорда-Командующего.
- Он хочет, чтобы я...

Собираешься быть мейстером.
Да.
И когда я получу свою цепь, я вернусь в Черный Замок.
Я думал, Ночной Дозор сделает из тебя мужчину.
Хотя бы некое подобие мужчины.
Ты сумел остаться мягким и жирным.
Зарылся носом в книжках.
Тратишь свою жизнь на чтение достижений лучших людей.
Держу пари, ты все еще не умеешь сидеть на лошади или обращаться с мечом.
Рендилл, быть мейстером Ночного Дозора - великая честь.
Он умеет обращаться с мечом.
Он убил Тенна.
Он убил Белого Ходока.
Их не существует.
Я видела его своими глазами на пути в Черный Замок.
Он воткнул кинжал в сердце Ходока.
Он рисковал своей жизнью ради моей не один раз.
Он воин лучше, чем вы когда-либо будете.
На пути в Черный Замок?
Где он убил Белого Ходока?
Откуда ты?
Как ты встретила моего сына?
Ночной Дозор пришел в нашу хижину.
- Где?

- К Северу от Стены.

Ты одичалая.
Семь Королевств вели войну против этих дикарей веками, а я здесь сижу, принимая ее как гостью в своем доме,
благодаря своему сыну.
Видишь этот меч?
Его имя

Он хранится в нашей семье более 500 лет.
Это валирийская сталь.
Таких в мире осталось совсем немного.
Предполагалось, что он отойдет моему первенцу после моей смерти.
Ему.
Ему не держать этот меч.
Если бы он стал Лордом Талли Рогового Холма, это был бы конец нашему Дому.
Я принял тебя за шлюху из Кротового Городка, как только увидел, и я смирился с этим.
Кто бы еще с ним был?
Но я недооценил его.
Нет.
Одичалая шлюха соблазнила моего сына.
Вот так ты ко мне вернулся, мальчик?
М-м-м?

И ты получил то, что хотел, не так ли?
Бастарда.

Твое приглашение в наш дом.
Идем, дорогая.

Я потеряла аппетит.
Он позорит нас!
Ты сам себя позоришь.
Твоя мать - милая женщина.

Чтобы порадовать ее, я приму одичалую.

Бастарда воспитают здесь.
Но это будет твоя последняя ночь на Роговом Холме.
Прости, что я позволил ему так с тобой обращаться.
Я боялся, что он отошлет прочь тебя и Сэма.
Я не злюсь на тебя.
Я злюсь из-за того, что ужасные люди могут делать с хорошими людьми, что хотят, и им за этого ничего не будет.
Когда тебе надо уезжать?
На рассвете.
Попрощайся с ним за меня.
Ты не такой, как им кажется, Сэм.
Он не знает тебя.
Прощай, Лилли.
- Сэм?

- Что?

У меня нет вещей.
- Что ты делаешь?

Всем нам.
Что насчет твоей мамы и сестры?
Ой, они поймут.
Платье твоей сестры.
Она не будет возражать.
На тебе все равно лучше смотрится.
Сэм.
Это меч твоего отца.
Это меч моей семьи.
Сэм.
Он разве не поедет за ним?
Пусть только попробует.
Лев и Роза сплелись впредь воедино.
Благодарю богов.
Тебя, прекрасную жену,
Бессмертную мою любовь.
Слава Королю Джоффри!

Я выпью тост за королеву, ее ведь нет честней.
Дядя, раздели же радость, налей вина скорей!
Пей долго и до дна, король, из кубка от меня.
Последнее его вино.
И месть будет моя.
Яд!
Убийство!
Задыхаюсь.

С трудом иду.
И то был он кто отравил.
Мой злобный Дядя Бес.
Потише, детка.
Мой первый сын!
Мой златый лев предательски убит.
Молюсь, чтоб ты нашел покой от боли и обид.
Услышьте мольбы, злые боги.
Возьмите жизнь мою.
Я не могу жить теперь, как сын встретил смерть свою.
О, горе.
О, беда.
Ох, мрачны дни, когда печально сердце.
Надежды нет.
Ушло веселье.
И будущего нет.
Это ж чей я чую смрад?
Того, кого отправлю в ад!
Узнаем мы, то истина иль нет, что Тайвин Ланнистер срет золото на свет.
Ты монстр, монстр.
Убил мою жену и вот берешь ты жизнь мою.
И не было ребенка хуже на земле.
Будь проклят день, как ты явился в этот мир.
Мой тяжкий грех.

За Море Узкое я поплыву.
сеять предательство и грех.
Не бойтесь зим.

Спасибо.
Леди и джентельмены, представляю вам Бьянку,
Кларенцо.
Представляю Бобоно.
Представляю Камелло.
И последнюю, но не менее значимую, чудесную Леди Крейн.
Хорошо помой это.

Зрители были дерьмовыми.
Девочка.
Что ты здесь делаешь?
Ничего.
Я видела тебя в прошлый раз среди зрителей.
Сколько раз ты смотрела эту глупую постановку?
Три раза.
И ты платила?
Нет.
Я помню, как актеры приехали в мою деревню.
У меня не было денег, так что я прокралась туда.
Прямо как ты.
Смотрела на их разрисованные лица, костюмы, слушала песни, плакала, когда юные влюбленные умирали в объятиях друг друга.
Я сбежала и присоединилась к ним на следующий день, никогда не оглядываясь.
Вы очень хорошо играете.
Моя финальная речь - дерьмо.
Но если быть честной с собой, а я люблю быть честной, сценарий так себе.
Так поменяйте его.
Без Вас это все - только пердеж, отрыжки и пощечины.
Как бы ты его поменяла?
Королева любит своего сына больше всего на свете.
И его забрали от нее до того, как она могла попрощаться с ним.
Она бы не просто плакала.
Она была бы в ярости.
Она бы хотела убить человека, который сделал это с ней.
Как тебя зовут?
Мерси.
У тебя очень выразительные глаза, Мерси.
Чудесные брови.
Тебе нравится притворяться другими людьми?
Мне нужно идти.

Леди Крейн, они были в восторге от тебя.
Они были милыми.

По-пьяному милые.
Никто не смеялся над смертью Неда.
Эти люди хуже животных.
Но они полюбили ее.

Да, ты равно восхищяешь и людей, и животных.
Я делаю, что могу, с чем, что дают.
С тем, что дают?
Ну, я тут думала~
О, мы теперь все мыслители, не так ли?
Прямо до сисек полны идей.
- Я имела в виду...

И почему же мои идеи должны быть ценнее твоих, просто потому, что я этим занимаюсь всю свою жизнь?
Да кто вы все, судить мою работу?
Это моя профессия.

У тебя нет права на мнение.
Берегитесь ее.
Она хочет убить тебя.
И?
Как я и ожидала.
Печально.
У девочки много талантов.
Ты обещал мне.
Только не мучай ее.
Отряд, смирно!
Милорд.
Милорд.
Друзья, час настал.
Безумие охватило этот город и вонзило когти в моих детей.
Но сейчас мы должны отослать его прочь под камни, откуда пришло.
Безумие отгуляло свое!
Вперед,марш!
Богатые или бедные, знать или простолюдины, если мы грешим, мы должны платить за это.
Маргери Дома Тиреллов пришла к нам грешной.
Она предстала перед богами в священной Септе и солгала.
Она смотрела сквозь пальцы на грехи своего брата.
Она обесчестила свой дом, своего короля и себя.
Отряд, смирно!
Поднять головы!
Разворот!
ЛордТирелл.
Сир Джейме.
Простите за беспокойство.
Мы здесь ради Королевы Маргери и сира Лораса Тирелла.
Отдайте их нам и мы разойдемся.
У меня нет права отдать их вам.
А у вас нет права забрать их.
Это правильно.
Выставитькопья!
Я говорю от лица Короля Томмена Дома Баратеонов, Первого Своего Имени.
Боги не признают его право в этой ситуации.
Вы уже оскорбили один Великий Дом.
Этого не случится дважды.
Каждый воробей умрет до того, как Маргери Тирелл пройдет по этой улице.
Умереть, служа богам, будет радостью для каждого из нас.
Мы жаждем этого.
Но сегодня нет в этом нужды.
Не будет пути искупления.
Стройся.
Королева Маргери уже искупила свои грехи, приведя другого под истинный свет Семерых.
Вместе мы провозглашаем новую эру гармонии.
Святой союз между Короной и Верой.
Долгой жизни Королю Томмену и Королеве Маргери!
Корона и Вера - два столпа, на которых стоит мир.
Вместе мы вернем Семи Королествам величие.
Что происходит?
Он обводит нас вокруг пальца.
Вот что происходит.
Нападение на Веру - это нападение на Корону.
Любой, кто нападает на Корону, не достоин звания Лорда-Командующего Королевской Гвардии.
Я был частью Королевской Гвардии еще до твоего рождения.
Ты не обязан этого делать.

Я должен ответить богам.
Не тогда, когда ты сидишь в этом кресле.
Решение Короны по этому поводу окончательно.
Меня проведут голышом по улицам?
Или сначала я проведу пару месяцев в темницах септы, чтобы узнать о милосердии богов?
Вы верно служили своему Дому и своему Королю долгие годы.
И Вы будете продолжать служить.
Но не в этом городе.
Вы потеряли его?
Да, отец.
Это замок, не чертова овечка.
Предполагаю, вы все еще знаете, где он находится.
Вы не потеряли Риверран.
Вы позволили Черной Рыбе забрать его.
Он застал нас врасплох.

Вы потеряли Черную Рыбу после Красной Свадьбы.
Он был прямо здесь, в этом зале, и вы позволили ему уйти.
Затем, когда я сказал вам выследить его и убить, вы не смогли найти его.
Вот это и значит "потерять что-то".
Теперь он вернулся и взял Риверран.
Не думаю, что справедливо обвинять нас~
Триста лет мы лобзали сапоги Талли, приносили клятвы им и их вонючим рыбьим знаменам.
Не теперь.

Возьмите его обратно.
У нас нет людей.
У нас людей в 10 раз больше, чем у чертовой Черной Рыбы.
Маллистеры восстали против нас.

Братство без Знамен настраивают простой люд против нас, совершают набеги на нашу провизию и лагеря.
Риверран может выдержать осаду в течение года.
Если бы я хотел отговорок, я бы ее поставил во главе.
Они смеются над нами.
По всем Речным Землям, прямо до Королевской Гавани, они смеются над нами.
Я слышу это во сне!
Я еще не сдох, к несчастью для вас.
И я не покину этот мир, пока они все не подавятся своим смехом.
Верните замок.
Он никогда не сдастся, отец.
О-о, он сдастся.
Ты покажешь ему нож, который ты использовал, чтобы убить ребенка Робба Старка прямо в чреве его матери-шлюхи, и ты покажешь ему нож, который ты использовал, чтобы вскрыть горло его племяннице.
И ты напомнишь ему, кем был тот, кто женился тогда на Красной Свадьбе на самом деле.
Его племянник.
Приободритесь, Лорд Эдмур.
Вы едете домой.
Меня послали заключать сделку с Черной Рыбой.
Видимо, Уолдер Фрей не можешь сделать это сам, потому что ему 400 лет.
Отправили меня с армией в Риверран на осаду, которая может занять месяцы.
Лучше быть где угодно во главе армии, чем в темницах септы.
Я не собираюсь ехать в Риверран.
Что тогда?
Я собираюсь дать Бронну самый большой мешок золота, который когда-либо видели, и скажу ему собрать лучших известных ему убийц.
Я приведу их в септу и я оторву голову Его Воробейшеству и всем другим воробьям, которых я смогу найти.
- Ты не можешь.

Он разделил нашу семью.
Как мы должны поступать с людьми, которые нас разделяют?
Мы должны поступить с ними безжалостно, и мы там и сделаем.
Но если ты убьешь Его Воробейшество, ты не выйдешь из септы живым.
А без тебя это все будет впустую.
Встань во главе армии, где ты и должен быть, там, где отец хотел тебя видеть.
Покажи нашим людям, кому они верны.
Покажи им, каковы Ланнистеры, что мы делаем с нашими врагами.
И верни этот маленький глупый замок, потому что он наш и потому что ты можешь.
У тебя скоро суд.

Это будет суд поединком.
У меня есть Гора.
Они сделали нас обоих сильнее, все они.
Они не представляют, насколько мы сильны.
Не представляют, что мы собираемся сделать с ними.
Мы всегда были вместе.
Мы всегда будем вместе.
Нас только двое в этом мире.
Почему ты помог нам?
Трехглазый Ворон прислал меня.
Трехглазый Ворон мертв.
Теперь он снова живет.
Когда я видел тебя в последний раз, ты был еще мальчиком.
Бесстрашным мальчиком.
Любил лазать по стенам замка, пугая свою мать.
Кто ты?
Дядя Бенджен.
В последнем письме от Джона говорилось, что ты пропал без вести за Стеной.
Я вед отряд рейнджеров далеко на Север, чтобы найти Белых Ходоков.
Они нашли нас.
Белый Ходок проткнул мне живот мечом изо льда.
Оставил меня здесь умирать.
Меняться.
Меня нашли Дети.
Остановили распространение магии Ходоков.
Как?
Также, как они когда-то и создали Ходоков.
Ты сам это видел.
Драконье стекло.
Осколок драконьего стекла, воткнутый тебе в сердце.
Ты теперь Трехглазый Ворон.
У меня не было времени научиться.

Ты должен учиться контролировать это, пока не пришел Король Ночи.
Пей.
Так или иначе, он найдет дорогу в мир людей.
Когда он это сделает, ты будешь здесь ждать его.
И ты будешь готов.
Все в порядке?
Сколько дней ехать до Миэрина?
Неделю в лучшем случае.
Сколько кораблей мне понадобится, чтобы привезти свой кхаласар в Вестерос?
Дотракийцев и всех их лошадей,
Безупречных, Младших Сыновей...
Тысяча кораблей, вероятно.
- Может, больше.

Ни у кого.
Пока ни у кого.
То есть мы едем в Миэрин, а потом мы плывем в Вестерос.
А что потом?
Я возьму то, что принадлежит мне.
Ты не была создана сидеть в кресле во дворце.
Для чего я была создана?
Ты завоевательница, Дейенерис Бурерожденная.
Ждите здесь.
Я поеду за ней.
Ждите меня здесь.
Каждый живший кхал выбирал трех кровных всадников, чтобы те сражались подле него и направляли его.
Но я не кхал.
Я не буду выбирать трех кровных всадников.
Я выбираю вас всех.
Я попрошу вас о большем, чем любой кхал когда-либо просил свой кхаласар!
Вы поедете на деревянных лошадях через черное соленое море?
Вы убьете моих врагов в железных одеждах и разрушите их каменные дома?
Дадите ли вы мне Семь Королевств, подарок, обещанный мне Кхалом Дрого перед Матерью Гор?
Вы со мной?
Сейчас
и навсегда?