# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Ты пьяна.
Пошел ты.

Да.
Так, как ты смотришь на меня.
Такой мне пьяница нравится.
Кем ты хочешь быть, Конор?
Охуенным гангстером, как отец.
Твой отец не гангстер.
Ещё какой, бля.
Ты видел его тачку, шмотки?
Рэй, я хочу, чтобы ты стал крёстным для малышки Марии.
Я хочу вернуться в Бейкерсфилд.
Быть со своими родными.
Поехали домой.
Я не хочу прикасаться к малышке, и тебя не хочу.
Твоя мать подарили их мне.
Я поговорил с Джексоном Холтом, и он не думает, что Беликов убил тех армян.
Я теряю терпение.
Я могу прижать прокурора.
Мне нужно лишь больше времени.
Слушай, Рэй, нет шансов, что мы прижмём этого парня.
Мы были обеспокоены тем, что вы покинули нас.
Но вы понимаете, что мисс Ковитцки обеспокоена, нет?
Дело не только в картинах, не так ли?
Наркотики, девочки...
Беликов управляет всей вашей схемой.
Если не смогу вытащить его, сам отмотаю срок.
На мой взгляд, двойная мастэктомия твой лучший вариант.
Я не буду отрезать свои сиськи.
Эбби больна?
Рак?
Отвези меня в центр.
Возьму на себя те убийства.
Рэй Донован (Сезон 4) Серия 6 "Рыбка и птичка"
Привет.
Извини, что не поехал с тобой на приём.
Привет, слава богу, что ты вернулся.
Как всё прошло в Неваде?
Пиздец полный.
Бля, и что же нам делать?
Микки решит этот вопрос.
Он сознается.
Отсидит срок за убийство армян.
Ты в порядке?
Расскажи мне о подружке Лины.
Я трогала её сиськи.
Я уже в курсе, ты мне рассказывала это.
Она хороший врач.
Очень умна.
Ты доверяешь ей?
Да.
Она считает, что я могу попробовать менопаузу, медикаментозную.
Мой рак поедает эстроген, поэтому... она считает, что мы можем взять его измором.
Это рискованно.
Это безумие, Эбби.
Просто ляг на сраную операцию.
Нет.
Я уже решилась на это.
Трахни меня.
Как по старинке.
Да.
Тюрьма Централ.
Позвони Стиву Дэвису.

Да.
Скажи ему про армян, чтобы он знал, что искать.
Хорошо.
Что случилось?
Тереза ушла.
Мне нужна помощь с малышкой.
Эбби сказала, что я могу остаться здесь, пока не решу свою проблему.
Да, конечно.

Ты видел, что мой отец сдался.
Пока Беликов не выйдет, ничего не изменится.
Я не буду больше повторять.
Держись, сука, подальше от моей семьи.
Мне нравится новая машина твоей дочери.
Хюндай.
Грамотная марка.
И мне нравится ночная тишина в твоём районе.
Койоты, лошади, ветер.
Уёбывай отсюда.
Живо.
Давай.
Мистер Донован.
Чудесно.
Вы сэкономили мне время.
Это ваш счёт от миссис Ковитцки.
Я думал, что мы всё решили.
Нравится мне эта художница, Лайза Райан, как она играет с нашими идеями безопасности, как она делает фетиш из-за последствий травмы.
Мой отец в тюрьме.
Всё кончено.
Нет, ещё не кончено.
И что это, блядь, должно означать?
Пока не будут сняты обвинения и мистер Беликов не будет отпущен, вы будете выполнять свою часть договора.
У меня ничего не осталось.
Я бы не смог его оплатить, даже если бы хотел.
Если у вас нет денег, тогда отработаете.
Идите нахуй.
Я поручилась за вас, мистер Донован... перед очень влиятельными людьми в Москве, которые бы предпочли разбираться с вами более жестче за подставу мистера Беликова.
Мне нужно забрать в порту одну картину.
Садись сюда.
Что?
Извини, я не понимаю.
Хочешь, чтобы она тебе отсосала?
Лиля, специальный подарок для Беликова, но уверен, что он не против, если ты ей чуток воспользуешься.
Минет.
— Минет?

Бля, да что с тобой такое?
Со мной?
Ничего.
Сегодня я счастлив.
Жди здесь, мальчишка Сони.
Жди дальнейших указаний Чена.
Собираюсь завтра крестить свою дочь Марию, а я весь изрываюсь.
Я попросил своего брата Рэя быть крёстным, но у него проблемы в последнее время.
А её мама, она очень страдает послеродовой депрессией.
Она нас бросила около месяца назад.
Поэтому...
Эбби Донован?
Тереза не придёт на крестины Марии...
Как и мой отец.
Он сейчас в тюрьме Централ, ожидает суда.
И из-за этого у Рэя такой пиздец творится.
Он начал пить, забил на наши встречи.
Я хочу, чтобы он был крёстным...
Но не таким.
Прекрасно.
Это самая важная работа Джино Ковакса.
Она выставлена на благотворительном аукционе для центра по борьбе с раком груди Баркли.
Пожертвование от моей галереи, поскольку я знаю, что это стало важным для вас.
Мне нужно ваше сопровождение на вечер.
Знаю, это не входит в наш обычный договор, но эта картина стоит 2 миллиона, а Влад не совсем соответствует данному мероприятию.
К шести за вами приедет машина.
Вы зашли туда один и совершили это без всяких поддельников.
Я был один, да, сэр.
Чтобы войти в банкетный зал, вам пришлось убить охранника на улице?
Да, своим 45-м.
Понятно.
Затем вы вошли внутрь через эту дверь, парадную дверь.
— Да.

Да.
И вы применили 45-й.
Тогда...потом... я положил его в карман, и достал полуавтомат.
Мне нужно было выполнить работу, верно?
Поэтому я зашел и убил четверых парней.
Вот так вот.

Те четверо были убиты в спину.
Поэтому стреляли оттуда.
Нет, нет, нет, нет.
Он стоял ко мне спиной, когда я стрелял в него, а потом, когда он падал, он повернулся, понимаете?
Он повернулся, когда вы выстрелили в него, а потом он упал.
Да.
Мужик откинулся и пошел к своему кенту, а тот у него спрашивает: "ну, как там?"
Он отвечает: "На первый день они запихнули меня на третий ярус в камеру к Ральфи.
К большому чёрному парню.
Ральфи подвёл меня к перилам.
Мы посмотрели вниз.
Он говорит: "либо я тебя ебу в жопу, либо с 15 метров прыгай на бетон."
Друг у него спросил: "и ты прыгнул?"
Он ответил: "немного подпрыгнул сперва".
Давайте посерьёзней об этом поговорим.
Ладно, смотрите.
Это мужик, вот здесь?
Он зашел через боковую дверь.
Я застрелил его.
Очередной выстрел в спину.
Он тоже повернулся?
Нет, это я уже был там.
И как вы пробрались туда?
На коленях прополз через столики.
Они искали меня, стреляли повсюду.
Думаю, они могли в друг друга попасть, и поэтому... здесь возникают некие недоразумения, сэр.
— Я бы записал это.

Но всё же записал.
Значит, вы проползи к этой части комнаты, убили этого человека с этого угла, и уползи потом обратно сюда?
И перерезали женщине горло?
Да, я уже целый месяц говорю это вашим детективам.
Я вошел туда один и вышел оттуда один.
В этом и весь смысл.
Всё просто.
Хорошо, спасибо, что сказал.
Нет, он со мной сейчас.
Я сама ему скажу.
Это был ваш друг, мистер Уоллер.
Вашему отцу предъявили обвинения.
Мистер Беликова выпускают завтра.
Я у вас не спрашивала, где вы выросли?
В Южном Бостоне.
Ну, да.
Смотрела фильмы.
Крутые парни там были.
Я росла по всему миру, правда.
В Москве, потом школа-интернат в Швейцарии.
Стэнфорд.
Вы закончили колледж?
Тогда, что вас привело в Лос-Анджелес?
Представить не могу, что вы хотели стать актёром или что-то в таком роде, но из Южного Бостона, как вы дошли до того, чем занимаетесь?
Вы сегодня чрезвычайно угрюмый, мистер Донован.
Когда Беликов выйдет, вы вернетесь к продаже девочек, верно?
Мой дядя не подпускает меня к делам с мистером Беликовым, но есть пару небольших мест, где бизнес пересекается.
Вы сутенёрша.
Сутенёрша и наркоторговка.
Есть ещё галерея.
Она просто блядское прикрытие.
Мы почти приехали.
Постарайтесь получить удовольствие.
Рэй.
Господи.
Что ты здесь делаешь?
Я с клиентом.
Я хотела звонить тебе.
Да?
Два виски, пожалуйста.
Посмотри сюда.
Поверить можешь?
Эти хакеры взломали, типа, сотни компьютеров у кинозвёзд.
Украли их личные файлы.
Домашнее порно, фотки их любовников, всё это разнесли по инету.
Дай Ави тот сайт.
Мы уберём твои фотки.
Уберёте?
Хотела бы я, бля.
Что?
Их нет, Рэй.
С тех пор, как я вышла за Стю, я никто.
Всем насрать на меня.
Я хочу, чтобы ты слил некоторые мои фотки.
Эшли.
Где твой очаровательный муж?
А фиг его знает.
Рэй.

Ты чего здесь забыл?
Он обеспечивает мою безопасность.
Я хочу картину Ковакса, Соня.
Надеюсь, что получишь.
Конкуренция будет ещё та.
Ну, я принял виагру, детка.
Стю, ты такой пошляк.
Пойдём присядем?
Она рассказала об интернете?
Да.
Завтра она записывает небольшие поебушки в студии.
Сможешь передать это в Сталкерацци, да?
Я не буду этого делать, Стю.
Мне то же, что и тому парню.
2 миллиона двести.

Кто предложит два триста?
2 миллиона триста.
Кто готов предложить два четыреста?
2 миллиона четыреста.
Половину денег уйдёт больнице.
Вы очень щедры.
Это только начало.
Давайте надеяться, что это поможет.
Эта пизда торгуется со мной.
Кто даст два пятисот?
Два миллиона пятисот?
Кто готов дать два шестьсот?
Я.
Два семисот!
Два миллиона семисот.
Кто готов дать два восемьсот?
Кто готов дать два восемьсот?
Продано мистеру Фельдману за два миллиона семисот.
У меня аж привстал.
Смотрите.
Смотрите.
Только посмотрите.

Я доктор Харрис Уитлин, заведующий онколог в центре Баркли.
Рэй Донован.
Чем занимаетесь?
Работаю с миссис Ковитцки.
В сфере безопасности?
Вроде того.
Рэй, нам пора уходить.
Увидимся в моём офисе в пятницу?
Конечно.
Ещё поговорим.
Ты же мне поможешь, Рэй?
Да.
Тот врач.
Он ваш онколог?
Крупные воры всегда избегают наказания, а мелкие — нет.
И к чему это?
Мой дядя всегда говорит:
"вешают только мелких воров."
Вы очень проницательны.
Да, доктор Уитлин мой онколог.
Насколько всё плохо?
Боюсь, что это птица.
С раком, это либо черепаха, кролики или птица.
Черепаху можно легко поймать, кролика можно догнать, но птицу, когда она улетает...
Мне жаль.
Мне нужно, чтобы вы завтра доставили ту посылку.
Сходите утром к Чену и он передаст вам картину более подходящую для мистера Фелдьмана.
Я не повезу Стю Фельдману подделку.
Это благотворительность, Рэй.
А Стю Фельдман полный дурак.
Спасибо за компанию.
Я чудесно провела время.
Ты в этом пойдёшь на крестины?
Ещё галстук.
Выглядишь очень красиво.
Увидимся в церкви.
Привет.
Как дела?
Хорошо.
А у тебя?
Хорошо.
Спасибо.
Возьмите пальцами.
Отлично вы знаете, как это делать.
Твой английский становится лучше.
Я смотрю "Два с половиной человека".
Учусь.
Молодец.
Отвези это ей.
Будь проклят.
Зря, сука, время моё потратил.
Радуйся, что жив.
Ты и твоя ебучая семья.
Боже.
Ты в порядке?
Да.
Точно?
Точно.
Она бутылочку не хочет.
Давай-ка её мне.
Иди ко мне, милая.
Вот так.
Хорошо.
У тебя расстройство желудка?
Нет.

Привет.
А что тогда?
Не парься насчёт этого, Банч.
На крестинах будешь в порядке?
Да.
Да, буду в порядке.
Я не дурак, Эбби.
Я знаю, что что-то происходит.
Что?
Я вижу, как ты ведёшь себя с Рэем.
И все те таблетки видел.
Что-то случилось.
Нет.
Ты мне можешь сказать, Эбби.
Я никому не скажу.
Всё нормально, Банч, правда.
Вот так.
Привет, любимая.
Думаю, она подумала, что я её мама.
Эй.
Блядь.
Твою ж мать.
Отлично выглядишь, Дэймон.
Молодцом, сынок.
Да.
Он здесь?
Спасибо.
Привет, Рэй.
Привет, поставь туда.
Рэй, знакомься Принц Джонсон,
Чёрный Питон.
— Рад знакомству.

Иди сюда.

Сюда.

Боже, огонь.
Я ебучий рогоносец... и мне нравится это.
Увидимся, Рэй.
О, да.
Убедись, чтобы Соня заплатила мне ещё 8283 за налоги,
а это пусть сольёт Марти Гроссман.
Эшли из-за этого станет лучше.
Она твоя жена, Стю.
Она, сука, актриса.
Такая же жена.
Я не буду этого делать.
Ты обязан.
Рэй?

Терпи.

Можешь взять, если хочешь.
И спортивную одежду тоже, она твоя.
Да, должно подойти.
А это для чего?
Сегодня крестины Марии.
Приоденься.
Ты приглашен.
Я отвёз картину Стю.
Он был доволен?
Конечно.
Хорошо.
Это доля мистера Беликова от денег Фельдмана.
Беликов на свободе.
Всё кончено.
Всё кончено, но вы же знаете русских.
У мистера Беликова свои понятия.
Съездите к нему.
Извинитесь за проблемы, которые могли бы возникнуть.
Я добавлю сверху 100 тысяч, чтобы сгладить острые углы.
Пока вы не уехали, я хочу кое-что сделать.
Присаживайтесь, пожалуйста.
Только так можно прочувствовать его видение.
Пожалуйста, сядьте.
Старн универсалист, и он верит, что если группа людей вместе будет смотреть на небо, увиденный ими свет приобретет религиозный оттенок.
Весь этот свет.
И скоро я стану частью его.
Я понимаю ваш взгляд на вещи, что вы видите сложности.
Даже в уродстве, я думаю, вы видите красоту.
Я вам красива?
Нет, не отводите взгляд.
Я уродина?
Нет.
Скажи, что я красива.
Ты красива.
Отрекаешься ли ты от Сатаны и дел его?
Веришь ли ты в Бога, Господа, творца Неба и Земли?
Верю.
Ты веришь в Иисуса Христа, единственного его сына, нашего Бога, рожденного Девой Марией, страдавшего и погребенного, воскресшего из мёртвых, и теперь восседающим десницею отца?
Верю.
Это наша вера.
Такова вера нашей церкви.
Мы принимаем её через Христа, Господа нашего.
Мария Агнес Донован, я крещу тебя во имя Отца, и Сына, и Святого Духа.
Эй, смотри, сколько бухла.
Да, мы наверх пойдём.
Такая славная была церемония.
Не так ли, Рэй?
Ты в порядке?
В порядке, Банч.
Тост скажешь?
Нет.
Банчи.
Я сейчас вернусь.
Микки официально предъявили обвинения.
Беликов вышел сегодня.
Значит, он будет сидеть?
Да.
Микки сам в этом виноват.
Во всём.
Ты сделал то, что пришлось.
Вытащил обратно сутенёра.
Они пытались убить нас.
Что бы ты не делал, всё, что бы не делал, ты это делал по веской причине.
Не хочу тебе врать.
Женщина, на которую я работаю...
Не хочу этого слышать.
Оставь это при себе.
Пошли на вечеринку.
И попытайся быть веселее.
Эй, зацени-ка какие сиськи у этой певички.
— А?

Сраные фотки сисек, друг?
Да кому это интересно?
Тебе нравится MC Rook?
Кто?
MC Rook.
Эй, что вы тут вообще делаете?
Играем в видеоигры и ходим в торговый центр.
Да ну нах.
Это же Калабасас.
Скорее всего, Калавзасец.
Прикольно, ёпт.
Серьёзно, чем ещё заняться?
Зацени, засранец.
А тут у нас что?
Кролик.
Эй.
Это от Конора.
У меня тоже есть кое-что для Марии.
Эй, братан, возможно, стоит притормозить с этим.
Иди ты, Дэрил.
Послушай, не знаю, что с тобой в последнее время творится...
Тебя-то, кто спрашивал?
А?
Эй.
Зачем такое вытворять?
Я хочу подарить это Марии.
Носил его, когда был прислужником.
Ты, блядь, издеваешься?
О'Коннор дал тебе это.
Он мне тоже такой подарил.
— Да.

Его место на дне реки Чарльз, рядом с моим.
Нехуй ей это давать.
Да что с тобой такое?
Нахуярился?
Ты же это не серьёзно?
Что это с ним?
Хотите услышать, как поёт Бридж?
— Мам, перестань.

Было бы здорово, Бридж.
Ладно, хорошо.

Спою.
Да.
Тюрьма Централ звонок от...
Микки Донована.
Да.
Рэй, ты тут?
Привет, Мик.
Как крестины?
Нормально.
Как там Бриджет с Конором?
Хорошо.
Самочувствие Эбби?
Она в порядке.
Хорошо.
Я пообщался с твоим адвокатом, евреем.
Он сказал, что может договориться скинуть обвинения с 8-ми пунктов до 3-х, избежать смертного приговора.
Бля, Мик.
Есть плюс, я выйду отсюда, когда мне будет 310 лет.
Скажу тебе, здесь, начинаешь думать о жизни, о важных вещах.
Единственная, сука, неизменная вещь — это любовь.
Почему люди строят небоскребы, творят искусство, воюют.
Из-за любви.
Мик?
Да?
Спасибо.
Поцелуй за меня малышку.
Хорошо?
*Беликов ждёт тебя*
Рэй Донован.
Ты вернулся.
Соня сказала передать тебе это.
Попросила меня извиниться.
Сказала, что там тебе 100 тысяч сверху добавили.
За возможные проблемы, которые я мог причинить.
И кто же ты?
Прошу прощения?
На хлеб хватает, ты полезный человек.
Я нихуя тебя не понимаю.
Ты был полезен для Сони.
Теперь и мне пригодись.
Бери деньги.
Будешь полезным.
Девчонка со шнурком.
Мы тусили.
Туса закончилась нехорошо.
Она погорячилась, и сломала себе шею.
Ты же возишь картины в порт, да?
Мы и девку отвезём.
Отправим её обратно моим людям в Москву.
Они разберутся.
С меня причитается.
Поможешь отправить девку.
Вот, блядь.
Какого хуя?
Испугались?
Убегайте-убегайте, мудаки ебучие.
Я тебя видел, Донован.
Видел.
Забавный у тебя отец.
Вроде того.
Я позабочусь об его безопасности в тюрьме.
Радуйся, он же позаботился о твоей проблеме.
Ты должен быть благодарным.
Благодарным.
Вот так.
Ты как?
Нахуярился.
Дай её мне, пока не уронил.
Давай.
Банчи.
Эй.
Вот так.

Привет.
Что?
У тебя рак, правда?
Что?
Не ври мне.
Банч, не всё так плохо.
Ты не можешь заболеть!
Банчи.
Я люблю тебя, Эбби.
Ты мой лучший друг.

Перестань, Банчи...
Ты не можешь умереть, слышишь меня?
Не можешь умереть!
Совсем рехнулся?
Я буду жить вечно.
Не парься об этом.
Иди ко мне.
Ты просто пьяный, и всё.
И устал.
Иди спать.
Иди сюда.
Я знаю.
Милый.
Банчи.
Я присмотрю за Марией.
Давай.
Банчи.

Ну же.
Давай, милый.
Я позабочусь.
Да.
Всё хорошо.
Я знаю.

У всех в жизни есть своя история.
Вот у неё... оказалась очень короткая.
Положи девку в тот ящик.
Опечатай и отнеси таможеннику.
Он сделает остальное.
Вон туда.
Ты понял?
Будь полезен.

Конечно.
Станем друзьями.
Посмотри на меня.
Посмотри на меня!
Нет?
Нет?
Не хочешь?
Это тебе сильно не поможет, милая.
Ну, попробуй.
Да?
Как прошел разговор с Иваном?
Он был рад, что ты приехал?
Да.
Значит, теперь всё по-прежнему.
Да.
Я позабочусь, чтобы он присмотрел за твоим отцом, Рэй.
После всего, что ты для меня сделал,
Иван обеспечит безопасность твоего отца.
Рэй?
Внимание!

Переводчики: