# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты!
Люси!
Она возможно унаследовала его иммунитет.
Мы должны добраться до Люси раньше Мёрфи.
Ранее в Нации Z.
Какого хрена с тобой случилось?
Этим утром тебе пять лет было!
Сделай ему укол с оригинальной вакциной.
Его накачали столькими разными вакцинами.
Сама сделаю!
Помоги мне спасти мою дочь.
Что-то есть в твоей крови, что не позволяет тебе останавливаться и мне это нужно.
Помоги мне, Уоррен.
Давай договоримся.
Эдди!
Никто за тобой не придёт, Люси.
Эдди придёт.
Нет.
Даже Эдди.
Тебе стоит подумать о своём будущем, особенно с такой скоростью, как ты растёшь.
Нам нужно масло.
Нам нужна другая тачка.
Третья машина меньше, чем за один день.
Кусок говна.
У меня должно быть галлюцинации.
Нет.

Армагеддон.
Док.
Люси.
Я...
Люси.
Люси.
Люси.
Люси.
Люси.
Класс.
Надень-ка.
Так лучше.
Люси.
Ты думаешь, это хорошая идея?
- Люси.

Люси.
Он приведёт нас к Люси.
Люси.
Люси.
Ух ты, с Рождеством.
Калифорнийская мечта 3000.
Люси.
Не против, если я...
Нет.
- Люси.

Прости приятель.

Люси.
Как ты, держишься?
Устал.

Готово.
Операция след Укуса.
Ваш сигнал получен.

Лейтенант Уоррен?
Слышу тебя, Небесная Кая.

Поняла, лейтенант Уоррен.

Северо-запад.

Я поняла наше местоположение.

Вы должны изменить свой курс для перехвата Человека.
Он везёт Люси на новой место.
Изменить курс?
Перехватила передачу из Зоны с новыми координатами.
Новые координаты?
Человек направляется...
Где она?

Верни её.
Поняли?
Нет!

Нет, мы не поняли.
Можешь повторить координаты.

Новые координаты. 48 градусов северной широты. 122 градуса западной долготы.
Место называется гора Кейси.

Вас поняли, Северное сияние.
Гора Кейси.

Я проверила координаты по спутнику и в базе АНБ о ней нет данных.
Как только пройдёте точку входа, дальше вы пойдёте на ощупь.
Продолжай искать.
В худшем случае, будем импровизировать.
Есть новости от Гражданина Зет?
Ответ отрицательный.
Прошло уже 12 часов.
Сожалею.
Свяжемся, когда доберёмся до горы Кейси, Северное сияние.
След Укуса, конец связи.
Северное сияние, конец связи.
Давайте готовиться.
Я на тебя рассчитываю.
Я не подведу.
Залезай.
Так, народ, поехали!
Когда вернёмся на дорогу, думаю мне надо повести, а тебе отдохнуть.
Я справлюсь.
По машинам.
Ты чего-то притих.
Эй, дедушка!
Ты спишь?
Может он умер.
Нет.
Он принимает.
Она передает.
Апокалиптический навигатор.
Это моя девочка.
Крутяк.
Ты туда меня везёшь?
Увидишь.
Проблемы.
Присмотришь за ним?
Что случилось?
Он странно дышал.
Потом острая боль и он рухнул.
Учащённое сердцебиение.

Со всеми химикатами в его организме, это может быть что угодно.

Инфекция.
Чёрт.
Что, если он обратится?
Он смешанный.
Он не может обратиться.
Прими трудное решение.
В этом ты сильна.
Время на исходе.
Нам надо ехать.

Ладно.

Надеюсь, у него будет достаточно сил, чтобы бороться, как только прибудем.
Держись, 10 штук.

Поехали, снежок.
Здесь не безопасно.
Помолчи.
Назови себя.
Почему ты не остановила его?
Я не смогла.
Он не был другом.
Я верю тебе.
Отстаньте!

Пригнись!
Не бойся.
Я не дам кому-либо навредить тебе.
Ты веришь мне?
Я тебе верю.
Девочка заражена?
Нет.
Она посылка.

А не вы главный?
Вы не моя охрана?
Мы здесь девять месяцев.

У меня встреча с командой эвакуации из Зоны.
Что случилось с остальными?
Мы теряем наш иммунитет.
Даже самые первые.

Вы ещё служите Зоне?
Да, сэр.
Мне приказано доставить эту посылку в Зону.
Мне нужен доступ к зоне высадке и рация, чтобы сообщить команде о нашем прибытии.
Есть, сэр.
Всё хорошо.
Скоро продолжим путь.
Хорошо?
Хорошо.
Люси.
Люси.
Люси.
Бензин кончается.
А теперь что?

Нет.

- Успокойся, чувак.

- Хорошо, успокойся.

- Пойдём, дед.

Люси.
Люси.
Хорошо.
Люси.
Дай помогу с этим.
Забей.
Люси.
Люси.
Люси.
Люси.
Люси.
Люси.
Люси.
Люси.
Люси.
Люси.
Дай я угадаю.

Люси.
Она внутри.
Ну, звонка я не вижу.
Не думаю, что мы попадём внутрь.
Думаю, мы не верно на это смотрим.
Ты о чём?
Считаю, это не наш вход.
Эдди, это отвесная скала.
Ага.
Что насчет дедушки?
Он остаётся.
И ты останешься с ним, на тот случай, если я ошибаюсь.
Зачем мы должны разделяться?
Береги его, Док.

Люси.
Да, Люси.
Мы поняли.
Люси.
Заткнись.
Ложись!
Лечь на землю!

Не двигайся!

Руки за голову или буду стрелять!
Руки за голову!
Чисто!
Сэр!
Это зомби!

Люси.
Стой.
Этот зомби только что сказал что-то?

Не стреляйте в него!
Что это?
Он особенный, чувак.
Он всё ещё зомби, но он не похож на них.
Стой!
Не стрелять.

Рассредоточимся.

Мне не нужны сюрпризы.
Люси.
Люси.
Люси...

Итак, хиппи.

Когда задам вопрос, кивни, если "да" и покачай головой, если "нет".
Понял?
Да.

Кивай.

Понял?
Ты здесь один?
Только я и дед.
Этот зомби угроза?
Вы вышли из комплекса?
Ты из Зоны?
Ты из Зоны?
В последний раз.

Эти двое останутся снаружи.
Ничто не происходит без моего приказа.
Мы зайдём внутрь и попытаемся установить контакт с выжившими из команды базы.
Люси.
Люси...

Утихомирь его.
Я сказал, заткни его.
Заткни этот кусок дерьма.
Молчать!
Люси.
Люси.
Не вставай!
Люси.
Какого чёрта ты это сделала?

Спасибо, шеф?
Нет.
Да, конечно.

Он помогает нам найти Люси.

Тоже самое, что и с теми.
Ты думаешь это мутация?
Нет.

Я видел такое раньше, на подводной лодке.
Их иммунитет должно быть отказывает.
Поэтому ты так им нужен.
Люси.
Ты знаешь где она?
Где-то внутри этой горы.
А Эдди?
Не знаю.

Ладно.

Надо быть готовыми.
Во что эти уроды с Зоны не превратились,
Мёрфи их не может контролировать.

Останьтесь с 10 штук.
Пойдем вернем твою дочь.
Может кто-нибудь...
Наверху зомби нет.
За углом и вверх по лестнице, там ваше место встречи.
Мы только что отправили подтверждение Командованию Зоны, что посылка у вас.
Ваше судно прибудет по сигналу со спутникового телефона.
Могут быть и другие.
Не союзники.
Если они смогут войти в внутрь, стреляйте на поражение.
Да, сэр.
Выдвигаемся.
Эй.
Не бойся.
Я не хочу, чтобы кто-то ещё умер.
Как раз в этом и дело.
Благодаря тебе, больше людей выживут.
Ты особенная.
Очень особенная.
И ты это знаешь.
И скоро, то что осталось от мира, тоже узнает.
Я не хочу умирать.
Я обещаю защитить тебя.
Даже от смерти?
Да.
Особенно от смерти.
Что со мной будет?
Мы это выясним.
Вместе.
Хорошо?
Ты готова?
Пойдём.
Пригнись.
Смотри в оба.
Оставайтесь на месте.
Он умирает.
Я спас его однажды.

Нет.
У нас нет выбора.
Блин.

Вы только посмотрите.
Так.
В этом направлении туннель отрезан.
Солдатами, а не зомби.
Этот проход открыт до самого верха.
Там может быть место, где оставить 10 штук.
Покарауль.
Его можно перенести?
Это рискованно.

Я чувствую, как он ослабевает.
Чёрт.
Не кусай его.
Никто никого не кусает.
Ясно?
Мы отнесём тебя в безопасное место, спрячем тебя.
Наш приоритет Люси.

Оставайся с нами.
Ладно.

Думаешь, сможешь ему помочь?
Вероятнее всего, после анализа дела Мёрфи,
для того чтобы спасти 10 штук, нам надо его убить.
Что?
Продолжай.
Чего ты на меня так смотришь?
Твоя медкарта.
Я изучила её.
И все данные показывают, что ты не подавал признаков жизни на столе, после того, как на тебя напали зомби.
Он умер. 4 года назад.
Я мёртв?
Технически, да.
И я был мёртв всё это время?
Верно.

И если мы хотим спасти 10 штук, ему тоже надо умереть.
Я не чувствую себя мёртвым.
Откуда тебе знать, что мы все не мертвы и всё это не тщательно продуманный сон по пути в небытие?
Чувствуешь?
Да, почувствовал.
Значит ты не спишь.
Что нам нужно делать?
Кто-то должен убить 10 штук.
- Я это сделаю.

Я это сделаю.
Давай-ка повторим ещё раз.
Удушение.

Ясно.
Укус.

Сперва удушение, дебил.
Потом укус.
Отстань, Уоррен.

Можешь заткнуться и сосредоточиться?
Я сосредоточен.
Готовы?
Удушение.
Смерть.
Укус.
Укол.
Держи его руку.
Я делаю это ради тебя, пацан.
Возвращайся к нам, ясно?
Туже.
Сильнее.
Держи.
Сейчас.
Он умер.
Нет.
Спаси его!
Ты ... ты не... мой спаситель.
Сасибо Богу за это.
Ты жив.
Правда?
Мы все живы.
Говори за себя.
Погодите.
С Люси что-то происходит.
Я это чувствую.
Нам нужно спешить.
Будь с ним, пока он не восстановится.
Понял.

Нет, двое для транспортировки.
Так точно.

Я выхожу.
Пожалуйста, не отправляй меня туда.
Это не мне решать, Люси.
Они уже в пути.
Гражданин Зет, Это Северное синие.

Гражданин Зет, Это Северное синие.

Гражданин Зет, Это Северное синие.

Гражданин Зет, Это Северное синие.

Саймон, где же ты?
Стой здесь, Люси.
Люси?
Погоди.
Она подросток.
Это Апокалипсис, чувак.

С ума сошёл?
Если он заберёт вас обоих, игра окончена.

Мы не за этим сюда пришли.
Это мой ребенок.
И мы её вернём.
Убей его.
Прикрой меня.
Есть, шеф.
Слушай.
Нам не нужны неприятности.
Нам нужна только девочка.
Привет, солнышко.
Он твой папа.
Мёрфи.
Он проделал долгий путь, чтобы тебя увидеть.
И ты помнишь его, так?
Она говорит правду, Люси.
Это твой папа.
Этот человек мой папа, так ведь?
Да.
Ещё шаг и буду стрелять.
Никакой пощады.
Больше никаких убийств.
Девочка права.
Мёрфи!
Не двигайся!
Девочке место в Зоне.
Она там, где должна быть.
Почему ты бросил меня?
Бросил тебя?
Я не бросал.
Ты оставил меня!

Год назад тебе был один месяц.
Люси.
Я покинул тебя для твоей же защиты.

Моя кровь в твоих венах и я люблю тебя всем сердцем.
Ясно?

Папочка.
Я здесь.
Мёрфи.
Поаккуратнее с пистолетом, старик.
Лучше убирайтесь отсюда!
Нет.
Это закончится прямо сейчас.
Никакой беготни.

Сегодня мы сразимся.
Нет.
Я не хочу, чтобы мне пришлось тебя убить!
Ты не можешь убить то, что уже мертво.
Папа!
Назад!
Да блин!
Нет!
Отпусти меня!
Эдди!
Кар!
10 штук!
Переводчики: kranx, ser3141