# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Огнестрел?
Ранение не пулевое.
Похоже, его ударили ножом.
Установил личность?
Нет, бумажника нет.
Ограбление?
Может быть.
Часов нет.
Место достаточно безлюдное.
Не думаю, что на нас внезапно свалится куча свидетелей.
Да, а если и были какие-то улики, то их смыло, волокна, волосы, следы.
Слышен ли звук падающего в лесу дерева, если никого нет рядом?
Это неважно, поскольку в лесу есть камера.
Я дал тебе десять долларов.
Ты дал мне пять, а я тебе два.
Хот-дог стоит три.
Я дал тебе десять!
Ты дал мне пять, а теперь проваливай, пока я не вызвал полицию!
Хватит.

Хватит, хватит.
Хватит.

Хорошо, хорошо.
Послушайте, послушайте, у меня, у меня... в кармане есть кое-что, что всё уладит.
Да?

Просто проверьте мой бумажник.
И как обычно, ты упустил из виду главное.
Вы спросили, что я думаю, я ответил.
– И это неправильно.

Оно не может быть ни верным, ни неверным.
Оно может быть неверным и так оно и есть.
А вы были правы?
– Да.

Рожает.
Осторожно, Сид, он ещё кофе не выпил.
Что случилось?
Сегодня утром арестовали одного парня, после того, как он напал на хозяина вагончика с хот-догами.
Ясно.
В 12-м участке, где служит офицер Рэйган.
Это к чему-то ведет?
Офицер Рэйган попросил меня обратить ваше внимание, что у задержанного была при себе карточка об услуге от полиции Нью-Йорка.
Одна из моих старых.
Нет, одна из принадлежавших вашему сыну Джо.
Энтони Абетемарко!
Джимми!
Как жизнь, приятель?
Как дела?
Жаловаться не на что.
– Что нового?

– Да.

Это единственная новость.
Нет, ты отлично выглядишь.

А как ты?

Да, нет, ты же знаешь, да, да.
Всё еще ловишь удачу.
Да, понимаешь, свалилось кое-что.
В плюсе или в минусе?
Совсем без копейки, Энтони.
Насколько всё плохо?
Кому ты должен, Джимми?
Одним ребятам из Бей Ридж.

Мы ведь не случайно здесь встретились, правда?
Я просто слышал, что ты здесь работаешь.
Подумал, я могу попросить тебя об услуге.
Хочешь, чтобы я потолковал с этими ребятами?
Просто посвети значком, дай им понять, что я в порядке, и я заплачу.
И как ты заплатишь, Джимми?
Я уже всё порешал, всё на мази.
Мне просто нужно больше времени.
Я подумаю.
Ничего не обещаю.
Да, понимаю, делай то, что должен...
Рад тебя видеть.
Я тоже.
У меня кое-что есть.
И что же это?
Чудо из чудес, но камера наблюдения на месте преступления оказалась работающей.
Давай посмотрим.
Бедняга и не знал, что его ждет.
Вот и он.
Деньги или жизнь.
И что это было?
Это точно не простое ограбление.
Нет, это убийство, замаскированное под ограбление.
"Голубая кровь":

Английские субтитры - elderman
Ближе уже нельзя, чтобы не исказить изображение.
Можно посмотреть на его запястье?
Может, у него там часы, которые нам что-нибудь подскажут, или татуировка?
Ничего.
А обувь?

Простые черные ботинки.
То есть, ты не можешь сказать об этом человеке ничего такого, что было бы присуще только ему?
У меня есть кое-что, что я могу тебе о нем рассказать.
Кем бы ни был, он знал, что он делает.
– У нас пусто.

Что это?
Кто это?

Его отпечатки были в системе?
Да, три года назад его арестовали за вождение в пьяном виде.
Ли Буковски.
Пойдем, посмотрим, что удастся о нем узнать.
Его зовут Джесси Коллинз.
Был полицейским в Саффолке.
Застрелил грабителя, которого застал на месте преступления..
Стрельбу сочли оправданной, но... он так и не оправился от этого.
Недолго работал в одной группе с Джо.
Они обменялись карточками, как коп с копом.
Что по аресту?
Это его первое задержание, так что он должен просто явиться в суд.
Звучит неплохо.
Да.
Я вообще-то надеялся, что мы сможем кое-что для него сделать.
Он и так легко отделался.
Да, но... я с ним поговорил.
Он... неплохой парень.
Ему бы не помешала помощь.
Похоже, что ты и так ему помог.
Я подумал, может, ты позвонишь архиепископу, направите его в католический приют.
Чтобы с ним кто-то поговорил...
Такие просьбы обычно идут по цепочке, от участка к председателю профсоюза, а потом в этот офис.

Я просто подумал, поскольку он знал Джо и был копом...
Твой брат был знаком со многими, и многим раздал такие карточки, как делает большинство копов.
И ты знаешь, что они действуют в течение года.
Да, но карточка, выданная полицейским, погибшим при исполнении, обычно значит намного больше.

Я всегда старался не ставить в привилегированное положение никого из сыновей, включая Джо.
Да, пап, я знаю, но, после того, как я поговорил с его начальником в Саффолке, я узнал, что у него проблемы с тех пор, как он ушел со службы.

И ты сказал об этом, теперь можешь возвращаться к работе.
Ясно.
Извините.
Миссис Буковски?
Детектив Рэйган.

Да?
Мы хотим задать вам пару вопросов о вашем муже.
Бывшем муже.
И не стоило беспокоиться, я уже знаю.
Пусть покоится с миром.
Вы с ним не ладили?
Если бы ладили, он не был бы моим бывшим.
Разошлись не по-дружески?
Объясню просто, я всё еще праздную годовщину... нашего развода.
Вы можете нам сказать, где были в понедельник, мисс Буковски?
Хороший вопрос.
Думаете, я его убила?
– А это вы?

Если бы у меня хватило смелости, я бы сделала это двадцать лет назад, когда он впервые меня ударил.
Сожалею.
Я тоже, но не могли бы вы сказать...
Я работаю по ночам.
Я была в больнице Нижнего Манхэттена на двойной смене.
Проверяйте.
Да, моя мать сказала мне.
Правда?

Не надо её судить.
Он со всеми вел себя как придурок, но с ней он был особо изобретательным.
А с тобой?
Со мной?
Я был его сыном, поэтому в его серце было особое тепленькое местечко для меня.
Никогда не забуду, когда он впервые налил мне пиво.
Мне было девять.
Девять?
Это был его прощальный подарок.
Больше я его не видел.
Ясно.
Где ты был в понедельник вечером?
Здесь, работал.
Можете спросить у менеджера.
Спросим.
Как можно проработать в одном месте 20 лет и ни с кем не подружиться?
Может, на него кто-то точил зуб?
За что?
Что взял чей-то обед из общего холодильника?
Слушайте, он был сам по себе.
Здесь никто и слова на него не потратил бы, не говоря уже о пуле.
Это был нож.
Неважно.
Вы хотели меня видеть, Ваше величество?
Да, хотела.
Присаживайтесь, детектив Абетемарко.
"Детектив Абетемарко"?
Должно быть, я реально напортачил в этот раз.
Что?
Что я сделал?
Ты знаешь этого парня?
Да, это Джимми.
Джимми Пирсон, раньше жили по соседству.
Вы друзья?
Откуда у тебя эти фото?
Вы друзья, Энтони?
Друзья?
Думаю, да.
Я знаю его всю свою жизнь.
Не то, чтобы вместе время проводили.
А выглядите закадычными друзьями.
Я же сказал, он жил по соседству.
А ещё он подозреваемый в деле полиции Нью-Йорка.
За что?
Ты знаешь, где он работает?
Да, в телефонной компании.
Всю жизнь там, и отец его там работал.
А ты знаешь, чем он там занимается?
Отвечает на звонки?
Это не смешно, Энтони.
Он работает в отделе правового контроля, а это значит, что у него есть доступ ко всей личной информации клиентов:
к их адресам, номерам телефонов, кто звонил им, кому звонили они и т.д.
О, нет.
Что Джимми натворил?
Он уже давно сбывает информацию группе русских букмекеров.
Потому что он им должен.
И они его шантажируют.
Слушай, вот в чем дело.
Он пытался уговорить меня помочь ему с русскими.
Но он ничего не сказал мне о том... что он проворачивает с телефонной компанией.
Рада это слышать.
И с этой секунды я к этому не имею никакого отношения.
Вообще-то, я подумала как раз об обратном.
Ты о чем это?
Он тебе доверяет.
Похоже, что он может рассказать тебе что угодно.
Ты хочешь, чтобы я надел прослушку?
Я хочу привлечь его к ответственности.
Он мой друг, Эрин.
А я не "крыса".
Знаешь, между нами девочками, у нас, помимо этого дела еще с десяток нераскрытых.
У нас ещё куча дел.
К чему ты ведешь?
Это дело плохо пахнет.
Нет зацепок, нет свидетелей, по записи никого не опознаешь.
И, честно говоря, парень был настолько паршивым, что я бы не удивилась, если бы его собственная мать хотела его смерти.
Есть такое.
Но?
Не знаю, может быть тут что-то и есть, а может быть и нет.
Что это у тебя?

У нас ничего нет, поэтому я решил немного покопаться и кое-что нашел.
Посмотри.
То, чему мы сегодня стали свидетелями в зале суда, было победой не только для моего клиента, но и для правосудия.
Похоже, что дело нашего погибшего было не просто делом пьяного за рулем.
Он убил мать и её сына?
Лобовое столкновение.
И ему это сошло с рук.
Это было его первое правонарушение, и его адвокатом был Глен Непп, который разделался с делом так, что прокурору нечего было возразить и Буковски ушел.
Ясно, спрошу ещё раз, на что ты смотришь?
Думаю, я смотрю на человека, который ищет возможность отомстить.
В тот день я не просто потерял жену и сыну.
Я потерял свою жизнь.
То, что произошло сегодня, не должно было произойти.
Ничто не может вернуть мою семью, а теперь и правосудие не свершилось.
Этот человек должен умереть.
Этот человек должен умереть.
Не будет справедливости, пока Ли Буковски не будет мертв.
Тебе не кажется, что это угроза?
Детективы?
– Мистер Холт?

Приятно познакомиться.
Позвольте...
Это займет много времени?
У меня сегодня много пациентов.
Вы врач?
Да, ассистент терапевта.
Речь об одном из моих пациентов?
Боюсь, что нет.
Вам знаком этот человек?
Похоже, что да.
Почему вы здесь?
Несколько дней назад Ли Буковски был найден мертвым.
Похоже, что Бог всё-таки есть.
Его убили.
И пути его неисповедимы.
Давайте я сэкономлю вам время.
Ли Буковски... даже не был... человеком.
Он был нелюдем, которы отобрал жизнь у двух самых важных людей в моей жизни с безрассудной легкостью, и не высказал ни капли сожаления.
Мне не жаль, что он мертв.
Но я и не счастлив.
Что более важно, я его не убивал.
Не думаю, чтобы вас кто-то винил, если бы и убили.
Я не убивал.
Мистер Холт, мы должны спросить, где вы были вечером в понедельник в 9-ть часов?
В своей кровати, спал.
Один?
Моя жена была центром моей жизни.
Мой сын был причиной моего существования.
Без них... я всегда один.
Мне действительно надо вернуться к работе.
Хорошо.
Спасибо, что уделили нам время.
Тук-тук.
Никого нет дома.
Я купила это для тебя.
Бойся Рэйганов, дары приносящих.
Нам надо поговорить.
Не о чем здесь разговаривать.
Я не буду этого делать.
Я понимаю твои чувства и уважаю их.
Если бы уважала, тебя бы здесь не было.
Я могу тебя заставить, ты знаешь.
Я не собираюсь, просто сказала.
Взгляни на это.
Кто эти люди?
Те, кто пострадал в результате того, что твой друг передал информацию русским.
Этому человеку перебили колени кувалдой за долг в 10 тысяч.
Я знаю, что не твой друг держал эту кувалду, но именно он вложил её им в руки.
Это он?
Невозможно сказать.
А что чувствуешь?
Чувствую, что, если бы мою жену и ребенка убил Буковски, под этим зонтиком точно был бы я.
Так ты думаешь, что это Холт?
Я думаю, что каждый невиновен, пока не доказано обратное.
А ты что думаешь?
Я думаю, что не надо было копаться в жизни мистера Холта.
Что ты нашла?
Прежде чем стать ассистентом врача, он работал в бюро судмедэкспертизы.
А кому лучше всех знать, как кого-нибудь убить, потом подчистить место преступления, не оставив улик, как не тому, кто работал в судмедэкспертизе?
Да, не думаю, что дождь был случайностью.
Но Холт сказал, что был дома и спал во время убийства?
И мы знаем, что это маловероятно.
Нам надо взять повестку, чтобы узнать, в зоне покрытия какой вышки был его телефон в это время.
Ты действительно хочешь знать ответ на этот вопрос?
Хочу ли я?
Не знаю, но наша работа - узнать.
Кому ты звонишь?
Своей сестре.
Хотите начать?
Нет.
Не хотите мне намекнуть?
Нет.
Вот и я.
Отлично.

Итак, мне нужна честность, открытость, никаких запретов.
Согласны?
Во-первых, о чем речь?
О моем сыне.
Согласен.
Детектив Рэйган тот ещё товарищ...
Офицер Рэйган.

– Джейми.

Как, по-вашему, его оценивают, что о нем думают другие копы и его руководство?
Вы действительно хотите, чтобы мы говорили об одном из ваших детей?
Он уже не ребенок.
О сыне.
Эта тема опасная.
Теперь нет.
Итак?
Говорите.
Джейми отличный коп.
Он нравится другим копам, потому что он надежный и объективный.
Начальству он нравится, потому что он отлично справляется со всем, что делает.
Если уж по-честному, то его потенциал не используют по полной.
То есть, ты играешь хорошего копа?
Что босс?
Значит, ты у нас плохой коп.
Я согласен со всем, что только что сказал Сид.
Но?
Никаких "но".
Может есть "но" или "однако"?
Тогда давай я озвучу вопрос, который витает тут у нас в воздухе.
Почему Джейми до сих пор ходит в патрульных?
И каким будет ответ на этот, витающий в воздухе, вопрос?
Ну, самый логичным ответом будет:
он просто ждёт подходящего момента.
Но?
Но...
Мне кажется, что есть что-то ещё.
Мне кажется, что вы его сдерживаете.
Я?
Может быть.
Все знают, что вы слишком усердствуете, в том, чтобы не выказывать каких-либо преференций по отношению к вашим детям.
Удачи и неудачи Джейми только его рук дело, как у обычного полицейского.
Но он не обычный полицейский.
И если думать о нём как об обычном, он таким не станет.
Так что мне теперь начать повышать его по службе, тогда когда мне захочется?
Нет, но какие бы у вас не были благие намерения касательно невмешательства в его продвижение по службе, на деле это приводит к обратному результату.
Такое отношение к нему, сдерживает его рост.
Каким образом?
Начальство Джейми проявляет к нему неподдельный интерес.
А кто бы им не заинтересовался?
Они бы и рады задействовать его для спецзаданий, может даже дать ему повышение, но боятся, что впадут к вам в немилость, если сделают это.
И ты с этим согласен?
Да, босс.
Мне стоит вызвать себе адвоката?
Только, если вы считаете, что это необходимо.
Я...

Ну, мистер Холт, мы проверили данные по вашим звонкам.
Ваш телефон находился в зоне покрытия вышки, находящейся ближе всего к месту убийства.
Хотя, если сказать точнее, то телефон не был зафиксирован там конкретно в ночь убийства, но по данные, полученные нами, говорят, что ваш телефон находился в этом районе несколько раз за последние несколько недель.
А это означает, что вы проводили рекогносцировку местности, когда следили за мистером Буковски, чтобы узнать распорядок его дня.
Неправда.
Серьёзно?

Вы были здесь, здесь, здесь, здесь,здесь, здесь и здесь.
Просто мне нравится один ресторанчик в этом районе.
Как удобно.
Ну, вы можете сверить мои слова с данными моей кредитки, если хотите.
Ты не могла бы это проверить?
Послушай.
Ты не хочешь сказать мне, что с тобой происходит?
В смысле?
Я про то, когда ты вмешалась в ход моего допроса подозреваемого.
Никуда я не вмешивалась.
Ты же понимаешь, почему я опустил тот факт, что его сотовый не засекли в том районе в ночь убийства, верно?
Конечно понимаю, ты пытался подловить его.
Вот именно - подловить, и мне это не удалось, потому что ты ему всё выложила.
Дэнни, он же умный человек.
Он оставил свой сотовый дома, чтобы никто не смог отследить его передвижения.
Сейчас речь не об этом.
Он путался в показаниях, был не в своей тарелке.
Ну, я просто пыталась завоевать его доверие.
Ты же понимаешь, что это не оправдание.
Слушай, если ты спрашиваешь меня, хочу ли я посадить этого человека, то мой ответ - нисколечко.
Ну, я тоже не горю желанием, лады?
Но это не означает, что мы должны перестать выполнять свою работу.
Знаю, но можно делать свою работу и "делать свою работу".
И что это означает, чёрт возьми?
Это означает, что ... стоит ли нам так дотошно в этот раз выполнять свою работу ?
Я слушаю.
Это чудовище убило жену и единственного ребёнка этого человека.
Я знаю, как бы ту поступил на его месте.
И я знаю, как бы поступила я.
Так что, мы теперь судьи?
Нет, в том-то и дело.
Мы не судьи, мы простые копы.
И к лучшему или худшему, мы просто должны выполнять свою работу.
А теперь, давай-ка найдём выписки по его кредитке и найдём ресторан, про который он говорил.
Спасибо, что согласился со мной встретиться, дружище.
Ты действительно хороший друг.
Ну, я ещё ни на что не подписывался.
Понимаю, но тот факт, что ты просто согласился подумать уже много для меня значит.
Только знай, если мы будем вместе работать, я должен знать все факты.
Конечно.
Всё будет.

Не утаивая никаких фактов.
Всё, не оставляя никаких деталей.
Потому что, если я начну тебе помогать и не буду знать весь расклад, то можем пострадать мы оба.
Я понимаю.

Расскажу всё, как на духу.
Абсолютно всё.
Только скажи, что ты согласен мне помочь, потому что я не знаю, что со мной будет, если ты... мне не поможешь.
Что происходит?

– Он отключился.

Энтони, ну-ка быстро включи микрофон.
– Он вас не слышит.

Да вы издеваетесь, что ли?
Я его прибью.
Я прибью его.
Энтони?

Влип ты по полной.
– Погоди-ка секунду.

Так поступать нельзя.

– Я ничего такого не делал!

Ты отключил микрофон как раз тогда, когда наш объект собирался всё рассказать.
– Да, но...

Ты поставил отношения со своим другом выше своей ответственности в качестве представителя офиса прокурора.
– Нет, не было такого!

– А мне можно слово вставить?

Согласен, нужно было сначала всё с тобой обсудить.
Ещё как нужно!

А мне можно договорить?
Я не саботировал операцию, я просто решил сменить игру.
– Чего?

Энтони, я знаю, что это значит.
Он как раз собирался мне всё рассказать и вдруг, кое-что, что ты мне сказала, дало мне одну идею.
Зачем нам нужна мелочь, вроде Джимми, когда мы можем сделать его приманкой и поймать русских?
Потому что, Энтони, мы не за ними охотились.
Я знаю, но почему бы и нет, а?
Потому что... это не было нашей задачей.
У Джимми сейчас нет другого выхода.
Он расскажет нам всё о русских, а мы получим более крупное дело.
Кроме того, я знаю к нему подход.
А эта затея не так уж и плоха.
Ваша милость, ваша лесть посрамила меня.
У этого парня нет родных, он никогда не был женат.
Его родители уже умерли.
Поэтому я отвез его в центр реабилитации, зарегистрировал его...

Молодец.
Для меня - это тоже часть моей работы.
Спасибо, что рассказал мне об этом.
Я вот тут думал... ты никогда не думал о нас всех, как об этаком семейном подряде?
Думал, как и половина Нью-Йорка.
Ладно, давай-ка для галочки возьмём именно эту идею.
Представим, что наша семья продаёт стулья для баров.
– Стулья для баров?

- Не, стулья тоже сойдут.

Получается, папа дело открыл, а я его унаследовал.
Эрин занимается бухгалтерией и доставкой, а Дэнни ищет клиентов по всем пяти районам нашего города.
Пока вроде всё ясно.
А кем ты там видишь себя?
Я - на производстве.
Ты себя видишь именно в такой роли?
Пока не понимаю, о чём ты.
Ну, образование у тебя есть, как и талант.
У тебя есть всё, чтобы подняться выше по лесенке и тем не менее... я всё равно работаю в мастерской, собирая барные стулья.
Вот именно.

Понимаю.
Не возражаешь, если я задам вопрос?
– Конечно.

А разве не должен кто-нибудь из семьи быть в мастерской и создавать сам товар, каждый божий день?
Говоря твоими словами.
Я в раздумьях.
А я - опаздываю.

Я не в курсе, кто ещё участвует в этой нашей с тобой беседе, но ты можешь им передать, что... я доволен тем, кто я есть сейчас.
Бум, бум, бум и ещё раз бум.
И что эти бумы означают...
То, что он был в том ресторане, про который он и говорил.
– Отличная работа.

Похоже, он говорил правду.
- Ну да, конечно.

А что, ты до сих пор ему не веришь?
Нет, я верю тому, что он был в том ресторане всякий раз, как нам говорил.
– Ты думаешь, это прикрытие.

Я думаю, что он - умный человек, как ты и говорила.
А это значит, что он хотел, чтобы мы проверили выписки по его кредитке, потому что это создаст ему алиби.
Ух ты, ты действительно нацелился его посадить.
Нет, я просто...

Ты же понимаешь, что мы можем задвинуть это дело на дальнюю полку прямо сейчас и никто о нём даже и не вспомнит.
Нет, не можем.
А это что такое?
Это снято у дома Ли Буковски.
Вот Ли Буковски выходит из своей квартиры.
А вот

Возможно, это совпадение.
Только не все девять раз.
В смысле, ты не собираешься идти к ним на встречу?
Я думал, мы об этом и договорились.
Этому не бывать.
Но почему нет?
Потому что, Джимми, ты влип по уши.
И я не только о русских говорю.
В смысле, влип?
Полиция Нью-Йорка в курсе, что ты разгласил конфиденциальную информацию букмекерам, которым ты должен.
Я не понимаю, о чём ты говоришь.
Вот, о чём он говорит.
А вы кто?

Я

– Ты меня подставил.

Никто никого не подставлял.
Да это засада.

Всё совсем не так.
Да ни хрена подобного.

Вот так значит дело обстоит?

Хочешь быть весь в расстроенных чувствах, вперёд и с песней.
Но знай, что только из-за него ты пока ещё не за решёткой.
Полиция Нью-Йорка следила за тобой уже несколько недель.
У нас твои слова есть на плёнке и этого хватит, чтобы надолго тебя посадить, но твой друг нашёл другой вариант.
Какой именно?
Ты сдашь нам русских, Джимми.
Да вы с ума оба сошли.
Если не сдашь, то сам в эту папку попадёшь.
А если сдам, то окажусь на дне канала Гованус.
Не окажешься, если твои показания засадят их всех за решётку.
Джимми, послушай её.
Она знает, о чём говорит.
Извини, но я не могу этого сделать.
– Джимми, погоди.

Забудь, как я выгляжу и как меня зовут.
Нет!

Я их достану!

А ну-ка разбежались!

Дружище, ты в порядке?
Успокойся.

Всё будет в порядке.
Ага, а вот и наш покойный.
А вот и наш человечек, выходит из-за угла со своей газетой, и так он делал целых девять раз за последний месяц.

Да, тут всё понятно.

Он - наш человек.
Но этого недостаточно.
Хорошо.
Хорошо?
Чего-чего?
И ты даже не будешь со мной из-за этого спорить?
– Ты всегда со мной споришь.

У тебя постоянно грудь колесом, а я пальчиком грожу и рассказываю тебе о правилах и принципах уголовной системы правосудия.
Такие уж у нас отношения.

Ну, наверное, я взрослею.
Ну да, как же.
Что происходит?
Ну, я вроде бы как надеялся, что мне ... не удастся построить дело.
Я стараюсь выполнять свою работу как надо, но... я надеялся, что это моё дело само развалится.
Ну, давай я сниму тебя с крючка.
Для того, чтобы доказать его пребывание на месте преступления, не хватает улик.
Ну да.
Наверное, не хватает.
А машину его проверили?
Посмотри, может ему какие штрафы выписали?
Кто знает, что всплывёт.
Помнишь - "сына Сэма"?

А наш парень машину не водит.
Тогда ты снят с крючка.
Вроде того.
Что?
Он не водит машину.
Да, ты это уже говорил.
Но он ездит на метро.
Ты получил данные с камер рядом со станцией подземки?
Пока нет... но обязательно получу.
Так что, мы договорились?

Я в этом не уверен.
Ты шутишь, наверное?

Я сам был удивлён.
Удивлён?

И это тоже.

Он такой с самого нашего детства.
Ну, просто так он сухим из воды не выйдет.
У меня достаточно улик против него, чтобы доставить ему кучу неприятностей.
Не думаю, что тебе стоит с ним так.
Почему нет?
Потому что ты можешь дискредитировать твоего ключевого свидетеля.
Ты это о чём?
Он не наденет прослушку, потому что в этом нет необходимости.
Он уже и так все их разговоры записал.
Такая уж у него натура, он все свои звонки записывал, когда передавал информацию русским.
И таких звонков сотни и каждый из них соответствует имеющейся жертве.
Энтони, я обожаю тебя.
Ну вот, теперь я могу умереть счастливым человеком.
Конечно, иногда я готова прибить тебя, но я тебя обожаю.
Здравствуйте, мистер Холт.
– Вы хотели меня видеть?

Пройдёмте сюда.
Заходите.
Здравствуйте, Уильям.
А он что здесь делает?
Думаю, меня помните, я

А он что здесь делает?
Ну, мистер Холт, это ваш адвокат.
Да чёрта с два.

Всё верно, но это потому, что я знаю, что делаю.
Знаете, я не знаю, в чём тут дело, но я ухожу.
Вы никуда не пойдёте.

Я пришёл сюда из вежливости.

– Теперь арестованы.

Мистер Холт, пожалуйста, ничего не говорите.
Мистер Холт, почему бы вам взглянуть сюда?
Мистер Холт, вот это вы на записи.
Нет, это не я.
Это вы и  это тоже вы.
Это не я.
Мистер Холт, вы не покажете нам свой проездной для метро?
Не делайте этого.
Этого и не важно, потому что мы отследили карту, которую вы использовали, до вашей личной кредитки.
Чего более, чем достаточно, чтобы созвать Большое жюри.
И передать дело в суд.
Но не получить приговор.
Нет, если вас буду вас представлять я.
Погодите-ка.
То есть, вы двое... убедили его взяться за моё дело?
Мистер Холт, вы - арестованы.
Не беспокойтесь.
Менее чем через 24 часа, вы выйдете под залог.
Я не знаю даже, что и сказать.
Прошу вас... не говорите ничего.
Его стоит послушать.

Спасибо.
Спасибо вам обоим.
Заходи.
Прости, что позвонил в последнюю минуту.
Да всё нормально.
Ты не против?
Она должна быть у тебя.
Спасибо за это.
Кофе или ещё чего?
В нашем прошлом разговоре, я не имел в виду, что ты не используешь весь свой потенциал.
Я так и не подумал.
Мне просто самому так показалось.
Каждому своё.

Я о том, что ты чертовски хороший полицейский, и ты можешь принести пользу полиции на многих должностях.
Не думаю, что у нас ещё есть коп с юридическим образованием из Гарварда.
И я знаю, что лез из кожи вон, чтобы не мешать тебе и твоим братьям там, где дело касается службы.
Так и должно быть.
Не хотелось бы думать, что тем самым я сдерживал твоё продвижение.
Да такого никогда... и не было.
Правда в том, пап, что я...

В любой день я могу остановить ограбление, предотвратить убийство... или убрать с улиц оружие, спасти чью-то жизнь... вправить какому-нибудь парню мозги, и просто помочь прохожему, которого я впервые вижу.
Чёрт, мне даже как-то...

Забавно, что всем копам нравится именно это.
Для меня каждая моя смена интересна.
Сколько людей могут сказать это?
Немногие.
А ты можешь?
Я помню это чувство.
Почему же ты ушел?
В те дни ты должен был расти по службе.
Это ты и делал.
Я никогда не ставил это под сомнение.
А если бы ты мог всё начать сначала?
Я был бы там же, где и ты.
Так, я не знаю, как вы, но я проголодался.
– Нет, нет.

Нет, нет, нет.
Есть правило: мы не начинаем, пока все не на месте.
– Кто-нибудь звонил им?

– Простите.

Мы немного увлеклись.
Делая что, скажите на милость?
Делали барные стулья.
Долго рассказывать.
Мы можем уже начать есть?
Всё остывает.
Хорошо, хорошо.
Чья очередь?
– Дэнни.

– Никки.

Джек или Шон, прочитайте молитву.
– Шон, просто прочитай.

Почему я должен делать то, что другие не хотят?
Потому что ты низшее звено в иерархии, вот почему.
Ну же, давай.
Дождаться не могу, когда ты выйдешь замуж и у тебя будет ребенок.
Ты знаешь что-то, о чем мне неизвестно?
– Ты что, сошла с ума?

Серьезно, почему никто за этим столом не хочет прочитать молитву?

– Очередь Линды.

– Просто прочитай уже, мам.

Вообще-то, если вы не против, я хочу кое-что сказать.
Боже мой, ты что, издеваешься?
Раньше за этим столом стоял ещё один стул.
Вот здесь, возле дедушки.
На этой неделе я встретил одного из приятелей Джо.
Правда, они не очень хорошо друг друга знали.
Но несмотря на то, что Джо уже несколько лет нет с нами... он все равно помогает своим друзьям в трудную минуту.
И это заставило меня задуматься, кем был Джо в нашей семье, председателем профсоюза... человеком, который заботится о всех остальных.
Так что, как насчет тоста вместо молитвы?
За нашего председателя профсоюза.
Переводчики: irver, aaaaaaaaaaaaaaaa, kobra22