# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Викингах"...
Я снова собираюсь в набег на Англию, чтобы отомстить за уничтоженное поселение.
Если бы я захотел пойти в набег, то присоединился бы к твоему сыну.
Это - часть карты Римской империи.
Я туда хочу плыть!
Тебе придется пройти здесь, вдоль берега Франкии.
Ролло создал на берегу новое королевство.
Я могу поговорить с Ролло.
После того, что он сделал?
За всех нас!

Я никогда не прощу тебя за то, что ты отобрала моего мужа и весь мой мир.
Ты никогда не станешь править Каттегатом.
Я плыву в Англию.

Тебе нельзя!

Один день с отцом стоит целой жизни, полной жалости.
Что?
Что ты видишь?
Я не вижу наших кораблей.
Что у нас есть из оружия?
Итак, отец, что мы будем делать?
Твой сын задал хороший вопрос.
Здесь оставаться опасно.
Так что ты собираешься делать?
Я еще не знаю.
Ну, тогда тебе лучше поскорее придумать.
Потому что все это - твоя вина.
Ты заставил нас плыть сюда и, насколько нам известно...
Кроме нас никто больше не выжил.
Где теперь твоя армия мстителей, Рагнар Лодброк?
Я скажу тебе, где.
На дне моря, кормит рыб.
Пригнитесь!
Вперед.
Да брось ты эту штуку, ползи.
С этим я могу ходить как нормальный человек.
Слезь с меня!
Я не собираюсь стоять тут весь день, наблюдая за твоими попытками стать нормальным, которые никогда не увенчаются успехом.
Я нормальный!
Нет, неправда.
И как только ты это поймешь, то достигнешь величия.
А теперь ползи!
Франкия!
Ты собираешься связаться с дядей Ролло?
Теперь нам придется тащить калеку.
Они тебя винят в этом бедствии.
Я знаю.
Что смешного?
Да просто великий Рагнар Лодброк ухаживает за калекой.
Язычники!
Что будем делать, принц Этельвульф?
Искать Рагнара Лодброка.
Смотри, каким выгодным бывает предательство, Бьорн.
Не делай глупостей, Флоки.
Да я никогда в жизни не делал глупостей.
Но я вот думаю, что лучше умереть, чем сотрудничать с этим ублюдком.
Я не собираюсь просить прощения.
Разве это имеет значение?

На все была воля богов.
Это моя жена, принцесса Гисла, и наши дети -
Уильям, Марселлус, Сельса.
Моя жена хочет знать, зачем вы прибыли.
И я тоже.
Я хочу пройти сюда.
К этому морю.
Но для этого нам придется плыть вдоль твоего берега.
Мне нужен безопасный проход.
А что получу я?
Получишь целые и неразоренные деревни и города, которые мы не тронем.
- Можно забрать?

Думаешь, ты сможешь удержать нас в плену, предатель?
60 наших кораблей, полных викингов, стоят у ваших портов!
Не думаешь, что они очень быстро подойдут к твоим воротам, если мы не вернемся?
Если будем держаться берега, то можем выйти на рабыцкую деревню.
Разобьем лагерь, а утром украдем лодку.
Ты так и хотел сделать, да?
А разве можно сделать что-то другое?
Это наш единственный выход.
Да.
Те солдаты уже должны были найти обломки.
Они будут нас искать.
И если найдут, решат, что мы - часть отряда захватчиков.
Угроза, пусть и небольшая.
Я прекрасно знаю, что они с нами сделают.
Думаешь, у нас выйдет украсть лодку?
Я не собираюсь возвращаться.
Поэтому мы больше не можем путешествовать с нашими друзьями.
О...

Останемся только мы с тобой.
Мы с тобой?
То есть старик и калека?
Да.
Я возвращаю себе Каттегат.
Аслог не подходит на роль королевы.
Что насчет сыновей Рагнара?
Рожденных от ведьмы.
Они все равно его сыновья.
Бьорна, Хвитсерка и Ивара нет.
Но Уббе и Сигурд остались.
Ты и их собираешься убить?
Что тебе надо, калека?
Ивар!
Ивар, не стоит убивать меня!
Потому что... я могу быть твоей.
Кто это?
Рабыня, Маргрет.
И зачем ты ее привела?
Ею успели попользоваться сыновья Рагнара.
Все они?
И ты всех их ненавидишь?
Нет.
Но я думала, что Ивар меня убьет.
Но Ивар уплыл.
Достаточно вопросов.

Как Гутрум?

Все хорошо, он счастлив.
Тебе нужно возвращаться в Каттегат, пока никто не заметил твое отсутствие...
Но я хочу, чтобы ты кое-что сделала, когда вернешься.
В интересное местечко ты нас привел.
Надеюсь, оно не станет последним, что я увижу.
Почему ты молчишь?
Потому что знаешь, что совершил ошибку?
Мы тебе доверяли, думали, что боги на твоей стороне.
Надо думать, у тебя есть план, как выбраться из этой передряги.
И, уверен, нам всем хотелось бы его услышать.
Как тебе вообще пришла в голову идея сотрудничества с Ролло?
Он убил сотни наших людей!
Он обманывал, хитрил, подставил собственного брата, отрекся от богов, совершал всевозможные преступления.
Нам стоило напасть на его корабли!
По крайней мере, мы бы сражались и погибли, как викинги, а не овцы.
Не разочаруй нас, Железнобокий.
Значит, Рагнар вернулся.
Он привел целый флот, но его корабли разбились из-за шторма.
Не думаю, что многие смогли уцелеть.
Но некоторые выжившие были найдены убитыми недалеко от деревни Уэрхем.
Кто их убил?
Не знаю.

И нет никаких следов Рагнара?
Нет.
Продолжай поиски.
А я поеду на переговоры в Рептон.
Нельзя пренебрегать обязанностями из-за того, что один человек незаконно проник в мое королевство.
Это не обычный человек!
Он - легенда своего народа, отец.
Он олицетворяет собой все, с чем мы должны бороться и всегда побеждать.
И если мы - божья паства... то он - волк.
Простите, я не хотела помешать.
Ты не помешала.
Что это?
Знамя с вороном, принадлежащее Рагнару Лодброку.
Мы думаем, он снова вернулся, чтобы преследовать нас.
- Он придет сюда?

Но до тех пор, пока он не прибудет сюда с тремя тысячами воинов, я не стану беспокоиться, несмотря на все, что говорит мне мой сын.
Он, в конце концов... обычный человек.
Как ты можешь быть уверен, что идешь в правильном направлении, отец?
Все дороги ведут к трону.
Звучит неплохо, но не думаю, что это правда.
Спорю, ты жалеешь, что взял меня с собой.

Спорю, ты жалеешь, что не убил меня, когда я только родился, как и собирался.
Жалею, когда ты разговариваешь.
Я думал, ноги станут твоей слабостью, что ты не сможешь выжить.
Я ошибался.
Твои ноги подарили тебе силу, которой нет у твоих братьев.
Ты словно глухой человек, чьи глаза острее, чем у всех остальных.
Ты особенный, не из-за твоих ног,
а благодаря им.
Наверное, это первый раз, когда ты признал свою ошибку.
Наслаждайся, потому что больше этого не повторится.
Бьорн, разреши представить тебе
Иоанна Скота Эриугену, библиотекаря.
Я послал за ним в Париж.
Из-за этого и задержка.

Я хочу, чтобы Скот рассказал тебе об этой карте.
Ты видишь перед собой карту Страбона, изображающую
Римскую империю в ее расцвете.
Твоя карта - лишь небольшой фрагмент.
Как видишь, империя была построена вокруг Средиземного моря.
Все началось здесь, в Риме, потом были завоеваны греческие территории, а потом римляне пришли сюда, к испанским сарацинам.
Которые известны нам как "Арабский Халифат".
Значит, чтобы добраться до закрытого моря...
Тебе придется пройти через довольно опасные воды, сюда, в Бискайский залив, который печально известен своими штормами и неспокойными морями.
Но сначала нам придется миновать берега Франкии.
Есть другой путь?
Переведи...
Нет.
Другого пути нет.
Ты обеспечишь нам безопасный проход вдоль берега Франкии, чтобы мы могли спокойно плыть?
Нет.
Только если ты позволишь мне плыть с тобой.
Давай, ослик.
А что, если мы идем не в ту сторону?
Тогда мы развернемся и пойдем в другую.
Почему ты это делаешь?
Что?
Не хочешь принимать решение богов.
И каково же их решение?

Если хочешь понять, благоволят ли нам боги до сих пор, то оглянись вокруг.
Взгляни на нас.
Ты слишком сильно доверяешь богам.
Так значит, ты со всеми нами не согласен?
С провидцем, с остальными?
А если и так?
Наверное, поэтому ты стал именно таким.
Раньше мне это не приходило в голову.
Ты был всего лишь моим знаменитым отцом.
Я считал, тебе везло, потому что тебя выбрали боги, но...
Может, это и не так.
Но ты не викинг.

Ты принял наш мир и нашего бога, я родила тебе детей.
И они - не викинги.
Если бы я думала, что они викинги, то убила бы сначала их, а потом себя.
Ты абсолютно права.
Я люблю и тебя, и своих детей.
Но не могу отрицать, что в глубине души я все еще викинг, как бы сильно не пытался.
Тогда ты, значит, не слишком сильно и пытался.
Когда ты...

Но для меня - это все еще Тор, бьющий своим молотом.
Если уйдешь, то неважно, умрешь ты, или выживешь, это станет концом наших отношений.
Давай же, брат.
Вперед.
Двое сыновей Рагнара Лодброка.
Какая честь для нас.
Как скажешь.
И сколько вас всего?
Кто знает?
- Одного я точно знаю.

И пусть боги благоволят Бьорну и нашему брату, Хвитсерку, где бы они сейчас ни были.
Но вы здесь, как и Маргрет.
Да, нам сказали.

Маргрет пригласила вас сюда, потому что она любит вас обоих.
Вам придется самим принять решение.
Только если...
Вы не захотите делиться ею.
Мне очень жаль.
Выпустите нас!
- Весла!

Суши весла!
Вытаскивайте его!
- Гребите!

Гребите!
Довольно!
Это мои люди.
Мы добрались.
Как только попадем внутрь - нас разделят.
Если ты достаточно умен, то не пострадаешь.
Я найду тебя, как только смогу.
Я знаю, что делать.
Думаю, ты не просто так взял меня с собой.
Что бы они ни сделали со мной, ты должен вести себя как калека,
тогда они не посчитают тебя угрозой.
А что они сделают с тобой?
Значит...

Неплохой план.
Господин!
Лучники!
Переводчики: