# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ЗАГРУЗКА В ФЕДЕРАЛЬНЫЙ АРХИВ
ПОСОЛ ФЕДЕРАЦИИ
ВТОРОЙ ОФИЦЕР - "ЭНТЕРПРАЙЗ" СТАРПОМ - "ЭНТЕРПРАЙЗ-А"
УНИВЕРСАЛЬНЫЙ ПЕРЕВОДЧИК
Всё чисто, Кролл.
Абронат у меня.
Зачистить корабль.
Чрезвычайное положение
Кролл, корабль поворачивает назад!
Перережьте им глотки!
Мы продолжаем искать Капитана.
Мы осмотрели обломки.

Всё, что у нас осталось, - это его команда, Кролл.
Я разберусь с ними.
Вы проделали такой долгий путь.
Закончи миссию, Кролл.
Ты умрёшь здесь как и твой отец.
Они оставят тебя здесь.
БАЛЬТАЗАР ЭДИСОН ДЕЛО ЗАКРЫТО
СТАРТРЕК БЕСКОНЕЧНОСТЬ
СВЕТЛОЙ ПАМЯТИ ЛЕОНАРДА НИМОЯ
ПОСВЯЩАЕТСЯ АНТОНУ
Я капитан Джеймс Тиберий Кирк из Объединённой Федерации Планет.
Я нейтральный представитель Фибонанской Республики.
Я здесь с посланием доброй воли и передаю вам, уважаемые члены делегации тинакси, подарок от Фибонанского Высшего Совета с наилучшими пожеланиями.
Что с ним не так?
Простите?
Почему он им больше не нужен?
Когда-то это было частью древнего оружия, а они дарят его, как символ мира.
В фибонанской культуре сдача оружия - это предложение перемирия.
Откуда оно у них?
Оно у них уже очень давно.
Значит, они его украли?
Нет, они...
Вы не знаете фибонанцев, как знаем их мы!
Да, Ваше Превосходительство, этот подарок очень...
Они - сборище не заслуживающих доверия воров, которые желают прирезать нас, пока мы спим!
Этот прекрасный артефакт - символ доверия и мира.
Они жаждут порезать нас на кусочки и поджарить на костре!
Думаю, это не так.
И съесть нас!
Что?
Скотти!

А вы быстро.
Слишком много поверхностных помех, сэр!
Скотти!
Я опять порвал рубашку!
Как всё прошло?
Капитан, вам удалось заключить соглашение с тинакси?
Будем считать, не совсем.

Джим, плохо выглядишь.
Спасибо, Боунз.
У тебя снова на виске вздулась вена.

Лучше не бывает!

Журнал капитана, звёздная дата 2263.2.
Сегодня наш 966-й день в глубоком космосе.
Почти три года из пятилетней миссии.
Чем дальше, тем сложнее понять, где заканчивается один день и начинается другой.
Сложно сохранять уверенность, когда и гравитация искусственная.
Но мы делаем всё, что можем, чтобы чувствовать себя как дома.
Команда, как всегда, продолжает действовать блестяще, несмотря на тяготы длительного пребывания в открытом космосе и личные жертвы, на которые они пошли.
Мы продолжаем искать новые формы жизни, чтобы установить прочные дипломатические связи.
Скитания по неизведанным мирам нанесли урон кораблю.
К счастью, наш инженерный отдел во главе с мистером Скоттом выше всяких похвал.
Кроме того, долгое проживание под одной крышей определённо повлияло на межличностную динамику.
Некоторый опыт - к лучшему, а другой - к худшему.
Что до меня, то жизнь начинает казаться немного... событийной.
Чем дальше мы удаляемся, тем больше я спрашиваю себя, чего именно мы пытаемся добиться?
Если вселенная действительно бесконечна, то не стремимся ли мы достичь недосягаемое?
"Энтерпрайз" следует на дозаправку в Йорктаун, самую новую и современную звёздную базу Федерации.
Возможно, передышка позволит нам по-новому взглянуть на тайны неизведанного.
ЗАГРУЗКА В ФЕДЕРАЛЬНЫЙ АРХИВ
Прости за опоздание.
Из Кинсера течёт зелёная кислотная гадость, и Скотти боится, что он чихнёт на варп-ядро и убьёт нас всех.
Что это ты пьёшь?
Остатки того саурианского бренди, что мы взяли на Тасусе.
Боже, ты что, хочешь ослепнуть?
Это пойло под запретом.
А вот это я нашёл у Чехова в шкафчике.
- Ого.

- Я думал, он любит водку.

Я хотел порадовать тебя чем-то на день рождения.
Он через пару дней, и мне на него плевать.
Я знаю.
Ты не любишь отмечать его, так как в этот день твой отец склеил ласты.
Это я так сочувствую.
А врачебному такту в медшколе не учат?
Ох уж этот твой южный шарм.
Да.

Боги!
Ты позвонишь маме?
Конечно.

Я на год старше.
Обычно так и бывает.
Я пережил его на один год.
Он вступил в Звёздный флот, потому что верил в него.
А я - на спор.
Ты вступил, чтобы доказать, что достоин его.
Всё это время ты пытался быть Джорджем Кирком, а теперь тебе предстоит стать Джимом.
Понять, зачем ты здесь.
За острый глаз и светлую голову!
- Кирк.

Сейчас буду, мистер Сулу.
Давай сохраним день рождения в тайне?
Ты меня знаешь.

Ого.

Да.

Что за чудовищное убожество!
Нельзя было здание на планете арендовать?
Географический фаворитизм среди принятых в Федерацию миров...
- ...вызвал бы напряжение.

Да этот хрустальный шар вот-вот треснет прямо в космосе.
Ты в своём духе, Боунз.
ОБЩЕСТВЕННЫЙ ТРАНСПОРТ
Спок!
Есть минутка?
Конечно, Нийота.
Надо вернуть это тебе.

Вулканской традицией не предусмотрено возвращение того, что было передано в дар.
Вы что, расстались?
Что ты натворил?
Типично редуктивный вопрос, доктор.
Знаешь, Спок, если земная девчонка сказала: "Дело не в тебе, а во мне", - значит, дело в тебе.
Извините.

Можно минуту вашего времени?
Потрясающе!

Но я слышал, что бары здесь отменные!
Я так рад, что вы смогли приехать.
Спасибо, что донесли это до моего сведения.
Живите долго и процветайте.
Живите долго и процветайте.
2230.06 - 2263.02 ПОСОЛ СПОК
ПОСОЛ ФЕДЕРАЦИИ
ВТОРОЙ ОФИЦЕР - "ЭНТЕРПРАЙЗ" СТАРПОМ - "ЭНТЕРПРАЙЗ-А"
ОБЪЕДИНЁННАЯ ФЕДЕРАЦИЯ ПЛАНЕТ
Идентифицирую приближающееся судно.
Не опознано.

Внимание, неопознанное судно.

Выключить двигатели и ждать инструкций.
Неопознанное судно, пожалуйста, исполняйте.
Говорите нормально.
Языковой анализ завершён.
Это работает?
УНИВЕРСАЛЬНЫЙ ПЕРЕВОДЧИК
Мы выполняли научную миссию в туманности.
На корабле произошла критическая поломка.
Я села в спасательную капсулу, а корабль совершил аварийную посадку на ближайшей планете.
Нам нужен корабль, способный пройти через туманность.
У вас должен быть кто-то, кто поможет нам.
Её застрявший корабль обнаружен в секторе неизведанной туманности здесь, на 210-марк-14.
- А что с дальним радиусом?

Туманность слишком плотная.

У "Энтерпрайза" лучшая навигационная система во флоте.
Корабль с более продвинутой технологией ещё не достроен.
Но я отправляю туда не просто корабль.
Я соберу команду.
Капитан.
Штаб Звёздного флота прислал мне ваше заявление на должность вице-адмирала здесь, на этой базе.
Да, мэм.
Если позволите, предлагаю коммандера Спока на должность капитана "Энтерпрайза".
Он образцовый офицер и станет отличным капитаном.
Такое частенько происходит, знаете ли, даже с капитанами.
Желание уйти.
В бескрайнем космосе нет видимого направления.
Есть только вы, ваш корабль, ваша команда.
Но здесь гораздо легче заблудиться.
Я предложу вас генеральному совету, обсудим это, когда вернётесь.
Мэм.
- Мистер Спок.

- Я тут думал...

- Нет, прошу.

Я настаиваю.
После этой миссии нам нужно поговорить.
- Я должен буду кое-что сказать.

Мы отличная команда.

Полагаю, что так.
Я настаиваю.
Лейтенант Ухура, связь по кораблю.
Есть, капитан.
Внимание, "Энтерпрайз".
Наше задание простое и чёткое.
Спасти экипаж, застрявший на планете в неизведанном космосе.
Наш курс пролегает через нестабильную туманность, которая полностью лишит нас связи со Звёздным флотом.
Мы будем сами по себе.
У "Энтерпрайза" есть то, чего нет ни на одном другом корабле флота:
вы.
Как мы уже давно поняли, нет ничего неизвестного, лишь временно скрытое.
Кирк, конец связи.
Судя по показаниям, плотность облаков уменьшается, сэр.
Это Альтамид.

Приближаемся к Альтамиду.

Развитые подземные технологии, жизнь на поверхности не фиксирую.
Опасное сближение!

- Лейтенант Ухура, свяжитесь с ними.

Не отвечают.
Получаю какой-то сигнал.
Они глушат нас.
Увеличьте, мистер Сулу.
Что это такое?
Тревога!

Огонь на поражение!
Наши фазеры малоэффективны, а торпеды не так манёвренны.
Огонь из всех орудий.
Мы не оснащены для подобных действий.
Щиты совершенно бесполезны!
Они вырубили тарелку!

- Вытащите нас отсюда, Сулу!

- Какого чёрта мы не двигаемся?

Скотти, запусти варп, срочно!
Я не могу, капитан!

Их нет!
Охрана, действовать в режиме чрезвычайной ситуации.
Протокол 28 код 1 Альфа 0.
Экипаж, всем занять места!
Пробоины на уровнях с 12-го по 15-й.
На 6-м, 9-м, 31-м и 21-м, сэр.
Капитан!
Я перенаправлю запасы энергии с варп-ядра на импульсные двигатели!
Попробуем в туманности оторваться от них!
Делай, что необходимо, Скотти!
Коротышка!
Идём.
Всё чисто, Кролл.
Проверь плазменные трубопроводы и готовься перенаправить энергию!
Абронат у меня.
Зачистить корабль.
- Капитан.

Я видел того, кто возглавляет напавших на нас.
Он проник в хранилище и забрал артефакт с нашей миссии на Тинаксе.
Не приближайся, пока...
Спок!
Спок!
Вы двое, за мной!

Есть, сэр.
Боже мой.
КРИТИЧЕСКОЕ ПОВРЕЖДЕНИЕ
Какого чёрта?
Доктор?
Чрезвычайное положение
Надо эвакуироваться.
Капитан Кирк.
Мы на 100% мощности!
Отличная работа, мистер Скотт!
- Полный ход к туманности.

Кролл, корабль поворачивает назад!
Перережьте им глотки!
Кирк - мостику.
Мы теряем инерционные гасители.
Системы отказывают по всему кораблю.
Аварийные люки заперты, но герметичность на 18% и падает.
Приказываю покинуть корабль, Сулу.
Включить тревогу.
Покинуть корабль.

Нужно дать капсулам шанс уйти.

Импульсные двигатели ещё заряжаются от варпа.
Мы не сдвинемся, пока тарелка не отделена.
Я разберусь.
Хорошо, сэр.
Покинуть корабль.

Идите в спасательные капсулы.

Быстрее!

Нужна ваша помощь.
Да, сэр.
Боже мой.
Спок, они захватывают команду.
Покинуть корабль.

Как ты?
- Тарелка до сих пор не отделена!

Всему персоналу, немедленная эвакуация.
ПОДТВЕРДИТЬ ОТДЕЛЕНИЕ ТАРЕЛКИ?
Импульсные двигатели питаются от запасных генераторов.
Капитан!
Сколько членов экипажа осталось в тарелке?
Никого.
Но если я правильно понимаю, их захватили в плен.
Нас удерживает гравитация планеты, мы не можем вырваться.
В спасательные капсулы.
- Да, сэр.

Скорей, уходим!
Чехов!
Вы знали.

Вы не понимаете!
Капитан!

Да.

На наш корабль напали.
Чехов, проверь, есть ли выжившие.
Кто он?
Его зовут Кролл.
Он захватил мою команду.

Откуда он столько знал про "Энтерпрайз"?
Я знаю лишь, что если бы я сделала это он бы освободил их.
Чехов, ты видишь кого-нибудь на сканерах?
Ничего, сэр.
- Что, если они?

Он взял их в плен.
Надо найти тарелку.
У минимальной сканирующей системы радиус больше, чем у трикодера.
Да, капитан, возможно.
Капитан.
Я защищала свой экипаж.
Мы продолжаем искать Капитана.
Как тебя зовут?
Откуда ты знаешь наш язык?
Я знаю ваш вид.
Я лейтенант Нийота Ухура со звездолёта "Энтерпрайз".
Вы совершили акт агрессии против...
Федерации!
Федерация и есть акт агрессии!
Вы на нас напали.
Твой капитан...
Почему ты пожертвовала ради него собой?
Он поступил бы так же.
И если он выбрался с корабля, то придёт за нами.
Очень надеюсь на это, лейтенант Ухура.
Поверить не могу.
Боже мой, Спок.
Присядь вот здесь.
Хорошо.
Вот так, присядь.

Вот так.
Теперь расслабься.

Притворный оптимизм в голосе - попытка казаться спокойным.
Обойдёмся без этого дерьма.
Я не понимаю, как экскременты связаны с текущей ситуацией.
- Что ты делаешь?

У тебя проколота подвздошная область.
- Время - определяющий фактор.

Если я не вытащу её, ты умрёшь.
Если вытащу и не остановлю кровь, ты умрёшь.
Ни один из вариантов меня не радует.
Поверь, меня тоже.
Если я правильно помню, у вулканцев сердце находится там, где у людей печень.
Всё верно, доктор.
Это кое-что объясняет.
Знаешь, а тебе повезло.

Я просто не понимаю, Спок.
Зачем они напали на нас?
Из-за какой-то фиговины, от которой отказались те хорьки?
Глупо упрощать то, чего просто не понимаешь, доктор.
Предполагаю, что эта вещь не просто "фиговина".
Тебе удалось дважды оскорбить меня, Спок.
Отлично.
Итак, Спок, у меня к тебе один вопрос.
- Какой твой любимый цвет?

Говорят, не так больно, когда неожиданно.
Используя ваш привычный лексикон, могу подтвердить, что ваша теория полное дерьмо.
Нужно уходить отсюда.
Вы что, издеваетесь?
Привет.
Моё имя Монтгомери Скотт.

Не рычи.

И не возвращайтесь!
А мы их здорово проучили, да, подруга?
Это собственность Звёздного флота.

Но сегодня я щедрый, забирай.
Где ты это взял?
- Ты знаешь язык?

- Что это у тебя?

Что он значит?
Что я офицер Звёздного флота.

- Инженерная?

Я знаю, что такое инженер.
Ты ведь не с теми мерзавцами, что сбили мой корабль?
Видимо, нет.
Это Кролл.

Они обыскивают звёзды в поисках машины смерти.
Поэтому вы здесь.
Поэтому мы все здесь.
Даже те трое?
Они упали с неба, как ты и я.
Иди за мной.
Живо!
Подожди, подруга.

Я должен найти свою команду.
Я помогу тебе найти команду.
А потом ты поможешь мне.
Чем же?
Починить что-нибудь?
Да.

Вряд ли я получу предложение лучше, так что веди.
Хорошо.
Я Джейла.
- А ты Монтгомери Скотт.

Идём, Монтгомери Скотти.
Так, постой.
"Энтерпрайз".
Но есть ли там электропитание на мостике, капитан?
Надеюсь, у корабля есть запас прочности.
Уверен, что есть.
Маккой "Энтерпрайзу", приём.
Маккой "Энтерпрайзу".
Полегче, Спок.

Я понимаю, доктор.
Потрясающе.
Зловеще.

Идём внутрь.
Это те же символы, что изображены на украденном артефакте.
Думаешь, он отсюда?
Судя по всему.
Проклятье, Спок!
Тихо.

Бежим.
- Ещё не пришли?

- Прости.

Смотри под ноги.

Очень умно.
Что это за место?
- Это мой дом.

Минуточку.

Я помогу тебе найти друзей, а ты починишь корабль.
Чтобы я могла покинуть эту планету.
Подожи-ка.

Нет, Монтгомери Скотти.
Он твой.
Боже мой.
ЗВЕЗДОЛЁТ "ФРАНКЛИН" РЕГИСТРАЦИОННЫЙ НОМЕР NX 326
Капитан, похоже, энергия есть.
Пойдём на мостик, поищем экипаж.
Консоль цела, капитан.

Шустрее.

- Как думаешь, сможешь найти их?

Я настрою сканеры на поиск сигналов команды.
Вы со мной.

Вот и польза от простуды.
Ты молодец, Кинсер.
У нас 15 минут до следующей смены охраны.

Идём.

Давай.
Это Зонд Магеллан.
Федерация использует их, чтоб прокладывать путь через туманность.
Для чего он их использует?
Что видишь?
Он взламывал подпространственные связи между зондами.
Мы можем подать сигнал бедствия?
Попробую.
Отправила.
Он хакнул базу данных Йорктауна.
Это данные Звёздного флота, корабельные журналы, в том числе "Энтерпрайза".
Он следил за нами всё это время.
Капитан...
Артефакт был на корабле всё это время?
Я не мог попасться с артефактом.

Скажите Кроллу, Абронат у меня.
Ты веришь всем грустным историям, которые слышишь?
Не всем.
Брось фазер на пол.
Пожалуйста.
Засёк, Чехов?
Да, капитан.

Зачем Кроллу эта штука?
Чтобы спасти вас от самих себя.
Капитан!
- Ты в порядке?

Можешь завести эту штуку?
Намекаете, что нам нужно активировать ускорители?
- У тебя есть ещё предложения?

У нас проблема.
Топливо есть, но я не могу его воспламенить.
Капитан, мы буквально стоим на огромной бомбе.
- Цельтесь в компрессор...

Вы хотя бы знаете, как выглядит компрессор?
Он квадратный, да?
Нет, сэр, он круглый!
Я так и сказал.
Бежим!
Быстрее!
Чехов!
Чехов!

Вы знаете, что такое настоящая жертва?
Федерация учит вас, что конфликтов не должно существовать.
Но без борьбы никогда не узнаешь, кто ты на самом деле.
Вы совсем не знаете, кто мы.
Но скоро узнаете.
Вы про сигнал бедствия, который, думаете, послали?
Мы изменили координаты.
Спасательные корабли застрянут в туманности, и база станет уязвимой.
Вы атакуете Йорктаун.
Миллионы живых существ Федерации возьмутся за руки.
И будут уничтожены.
Ошибаетесь.

Сила других, лейтенант, всё это время продлевала мне жизнь.
Нет!
Спок.
Спок, очнись, чёрт возьми!
Я в полном сознании, доктор.
Всего лишь размышляю о неизбежности смерти.
На философию потянуло?
От большой потери крови такое бывает.
Вы спрашивали, почему лейтенант Ухура и я разошлись.
Причина в том, что после гибели Вулкана я в моральном долгу перед моим народом.
И решил срочно заделать маленьких вулканцев?
Ей это могло не понравиться.
Я собирался обсудить с ней это позже, но получил новости, которые оказали на меня сильное влияние.
Какие новости?
Посол Спок умер.
Спок, мне так жаль.
Не представляю, каково тебе сейчас.
После стольких прожитых им жизней страх смерти нелогичен.
Страх смерти заставляет нас жить.
Я хочу жить, как он жил.
Поэтому я решил направить усилия на продолжение его работы на Новом Вулкане.
Ты покидаешь Звёздный флот?
А что Джим тебе на это сказал?
У меня не было времени сказать ему.
Ему это не понравится.
Чёрт, ему будет тяжело без тебя.
Если бы это был я, то закатил бы пирушку и...
Господи, ты начинаешь бредить.
Далеко мы от координат сигнала?
Ещё далеко.
Капитан?
Когда вы начали подозревать её?
Слишком поздно.
Как вы узнали?
Можно сказать, что у меня нюх на опасность.
Беги!
Это музыка?

Оттуда.
Я воткнула коробочку в розетку, и маленький рот запел.
Это очень умно.
Музыка немного старомодная, не говоря о том, что громкая, но ты молодец.
А мне нравится, когда громко.
Я вижу.
- Выключи.

Выключи!
Кто-то попал в одну из моих ловушек.
Капитан?
- Ты знаешь этих людей?

- Тот мелкий

А этот смазливый засранец - Джеймс Т. Кирк.

Рад вас видеть, сэр.
Что она делает, Скотти?
Не трогай их.

Врежь ей!
Ты свободен, Джеймс Т.
Вот так.
Мистер Скотт.
Кто твоя новая подруга?
- Она умеет проявить радушие.

Я не знаю, что такое радушие.
- Ещё кого-нибудь нашёл?

Простите, вы единственные.
Что случилось?

Им был нужен артефакт, который мы нашли на Тинаксе.
- Он у них?

- Он у вас?

- Вы спрятали его в шаттле.

И нет.
Это звездолёт "Франклин", сэр.

Первый земной корабль, разгоняющийся до 4 варпов.
Пропал в Гагаринском Радиационном Поясе в начале 2160-х.
Помню ещё с Академии.

Первый из героев Звёздного флота.

Только догадки.

А возможно, попал в червоточину.
Он взлетит?
Не хватает катушек, и проводники электроплазмы поджарились, но...
Джейла проделала большую работу по запуску систем.
Спасибо, Монтгомери Скотти.
Простите.
Мистер Чехов, определите координаты.

Да, капитан.
- Это его место.

- Покажи корабль.

- Джейла, покажи.

Что стало с командой, неизвестно?
Нет, сэр.

А это не?

Это PX70!
Ого.
У моего отца был такой же.
Мама говорила, они гоняли, как сумасшедшие.
Сэр.
Так корабль был здесь всё это время и его никто не заметил?
Она установила отражающие рефракторы.
Своего рода голографический камуфляж.
Да, сэр.
Капитан!
Я перехватил слабое радиосообщение, сэр.
Это частота Звёздного флота.
Можешь засечь сигнал?
Да, но как мы доберёмся до них?
Есть одна мысль, сэр.
Но нужно ваше разрешение.
Зачем?
Если облажаюсь, это будет не только моя вина.
Маккой и Спок "Энтерпрайзу".

Кто-нибудь.
Пойдём, Спок.
Давай, ты сможешь.
Бросив меня, вы заметно увеличите шансы на выживание, доктор.
Это чертовски благородно, но даже не обсуждается.
Вы должны найти выживших членов экипажа.
Так ты не обо мне заботишься?
Конечно, о вас, Леонард.
Я думал, моё уважение к вам очевидно.
Диалог, который мы вели все эти годы, был...
Я всё понял, Спок.
Не продолжай.
Хотя бы умру не один.
Кто бы сомневался.
Давайте, мерзавцы!
- Рад, что вас не разорвало, доктор.

Такое чувство, что внутренности перемешались!
Старые транспортеры были грузовыми, но я кое-что переделал.
На всякий случай телепортировал вас по одному.
Чтоб не перемешать.
Хуже ничего и не придумаешь.
- Рад тебя видеть.

Моё состояние удовлетворительное, капитан.
Чёрта с два!
Мы нашли подтверждение тому, что артефакт - с этой планеты.
Проклятье, Спок.
- Здесь есть медикаменты?

Ложись.
Вот так.
Как отсюда выбраться, Спок?

Шансов почти нет.
Мы будем делать то же, что и всегда.

- Но сначала мы залатаем тебя.

Лучше найдите экипаж.
Для этого мне нужен ты, Спок.
Всё это уже давно устарело.
Боунз.
Я думаю, что это протоплазер.
Он остановит внутреннее кровотечение.
Будем надеяться.
"У обездоленных лекарства нет, кроме надежды".
При смерти, а цитирует Шекспира.
Журнал капитана, звёздная дата 2262.18.
Задание: рутинная проверка...
Мы осмотрели обломки.

Всё, что у нас осталось, - это его команда, Кролл.
Если вселенная действительно бесконечна...
Казавшееся очевидным 2 года назад теперь кажется далёким.
Ты скажешь мне, где он!
Говори!
Стой!
Отпустите его, и я отдам то, что вам нужно!
Нет!

Лейтенант единство не ваша сила.
Это ваша слабость.
Подождём, пока не будем абсолютно уверены.
Нет, нужно вернуть экипаж сейчас же.
Есть координаты, которые приведут нас к базе Кролла!
Уверены, что Кролл был на базе, когда она звонила?

И живы ли они вообще?
Мистер Чехов, можете перенастроить параметры поиска этого соединения?
Да, коммандер, но что это за вещество?
Вокайа, мистер Чехов.
Минерал с Вулкана, который издаёт слабое излучение.
Мне придётся отфильтровать всё прочее радиоизлучение.
Откуда здесь вулканский минерал?
Что ты задумал?
Лейтенант Ухура носит амулет из Вокайи, мой подарок.
- Радиоактивное украшение?

К тому же позволяет его легко обнаружить.
Ты подарил девушке устройство слежения...
С иными намерениями.
Хорошо, ко мне таких чувств не питает.
Я обнаружил тот самый след Вокайи.
Местоположение источника совпадает с координатами Калары?
Совпадает, сэр.
Полагаю, что лейтенант Ухура и остальная команда содержатся на оперативной базе Кролла.
Можно их телепортировать?
Нет, сэр.

Значит, придётся пойти и вытащить их по старинке.
Вы не можете туда идти.
Он убивает всех, кто туда заходит.
Ты была там?

Что ж ты сразу нам не сказала?
Знала, что попросите отвести вас туда.
Если ваши друзья там, они погибнут, как моя семья.
Я не вернусь в это место смерти.
Но если ты сбежала оттуда, то можешь показать нам дорогу.
Нет!

Решите пойти туда - я не буду помогать.
Стой.
- Пусть идёт.

У них все наши друзья, милая.

Нам очень нужна твоя помощь.
Пожалуйста, наберись смелости.
Когда мы были в том месте,
Кролл приходил и забирал людей.
Они кричали.
До сих пор слышу их крик.
Этих людей мы больше не видели.

Мой отец планировал побег.
Но нас заметил тот, кого зовут Манас.
Мой отец дрался с ним, чтобы я могла сбежать.
Он был смелым, а Манас убил его.
То, что вы хотите, невозможно.
Может и так.
Моя бабуля говорила:

Теперь ты с нами в одной связке, подруга.
Так что не бросай нас.

Это значит, что мы теперь в одной команде.
И ты в это веришь, Джеймс Т.?
Я лишь знаю, что с тобой у нас больше шансов.
Буровые машины проделали тоннель в кратер.

Значит, по нему мы и пройдём.
Группа высадки телепортируется к тоннелю, пройдёт на базу Кролла и вытащит нашу команду.
Мы не сможем зацепить их в кратере, чтобы вернуть обратно.
Я установлю маяки.

Сколько человек можно транспортировать за раз?
С этой модификацией не больше 20, и я не знаю, сколько она выдержит.
Боунз, Чехов, Джейла - вы со мной в группе высадки.
Скотти, модифицируй транспортер, а потом попытайся запустить корабль.
Технические знания Чехова больше пригодятся а борту "Франклина".
Будет логичным, если я заменю его.
Что в этом логичного, Спок?

Лейтенант Ухура у него в плену, Джим.
Я присмотрю за ним.
Хорошо.
Солдаты Кролла повсюду.

Отвлечём их внимание диверсией.
Кажется, у меня есть идея.
Это Абронат.
Древние использовали его в качестве оружия.
Но когда они не смогли контролировать его силу, то разделили на две части и выбросили в космос, надеясь, что они исчезнут навсегда.
Но я вам благодарен.
Я всю жизнь потратил на его поиски, только чтобы вы нашли его для меня.
Это поэзия судьбы.
Мир, в котором я был рождён, очень отличается от вашего, лейтенант.
Мы познали боль, познали страх.
Борьба сделала нас сильнее.
Не мир.

Всё это мифы, в которые заставляет вас верить Федерация.
Это громкие слова.
Может, вы даже верите в них, но с вами происходит ещё что-то.
Что-то внутри вас.
Стойте.
Что вы с ней сделаете?
Вы уже получили, что хотели!

Сил!
Нет, прошу вас.
Отпустите её.
Манас, пора.
Федерация веками раздвигала рубежи своего влияния.
Но этому пришёл конец.
Всё начинается здесь, лейтенант.
Отсюда рубежи дадут отпор.
За мной.
Где она?
Признаюсь, сумасшедший манёвр.
Ваши друзья там.
Пошли.
Я разберусь с ними.
Вы проделали такой долгий путь.
Закончи миссию, Кролл.
Вперёд.
Коммандер.
Ухуру забрали.
Отведите команду в безопасное место.
Уходим, скорее!

Вставайте в круг.
Я засёк их!
Мистер Чехов, увеличить сигнал.

Надеюсь, не облажаемся.

Спок.
Что ты здесь делаешь?
Я пришёл спасти тебя.
Идём.
Рад тебя видеть, мелкий.
Ты умрёшь здесь как и твой отец.
10 секунд до перезарядки транспортера.
- По моему сигналу.

Чёрт возьми, мы не уйдём без них.
Давай же.

Быстрее!
Мы готовы, вы следующий, капитан!

Вы всех забрали?
Да, всех, кроме вас и Джейлы.
Врубайте маяк, и мы вас заберём.
Они оставят тебя здесь.
Капитан, маяк!
- Вот он!

Джейла, давай!
Ладно.
Больше так делать не надо.
Согласна, Джеймс Т.
Вы в порядке?
Капитан, та штука, что у него...
Йорктаун.

Берите мой дом и летите на нём.
Скотти, можешь завести корабль?
Завести - да, но лететь - это уже другое.
Эти корабли строили в космосе.

А ты постарайся.
- Не зря ж они "звездолёты".

Не хотел вас расстраивать, подумал:

- Подумал, значит, мистер Скотти.

Он вылетает.
Атака на Йорктаун - это лишь начало.

Надо заставить эту штуковину взлететь.
Его нельзя просто подтолкнуть, сэр.
ЗВЕЗДОЛЁТ "ФРАНКЛИН"
Так.

Дилитиумные капсулы на 70% и растут.
Вспомогательные двигатели готовы.
Мистер Сулу.
Вы ведь знаете, как им управлять, правда?
Вы шутите, сэр?
Потрясающе.
Скотти, как дела?
- Лучше не бывает.

Боунз, что с экипажем?
Не помешал бы медотсек, но в остальном всё готово.
Мистер Сулу.
Надо достичь предельной скорости, чтобы стабилизаторы нас подняли.
Вы уверены, что падения с такой высоты будет достаточно?
Вот и выясним.
Командуйте, мистер Сулу.
Слушаюсь, капитан.
Чехов, по моей команде включите стабилизаторы.

Половина импульса, мистер Чехов.
Есть.
Лучше пристегнуться.

Тише, мистер Сулу.

Мы готовы, мистер Сулу.
РАССТОЯНИЕ ДО СТОЛКНОВЕНИЯ
Давайте, мистер Чехов!
Внимание, неопознанное судно.
На запросы идентифицировать себя не отвечает.
Изображение.
Тревога!

Смотрите, как они продвинулись.
Немедленно проследуйте в указанные зоны безопасности.
Я получаю сигналы бедствия по всем частотам с Йорктауна.
Кролл уже начал атаку.
Мистер Скотт, какое у нас есть оружие?
Импульсные фазовые пушки и пространственные торпеды.
Класс.

Неважно.

Выманим их на себя.

Наш корабль ничто в сравнении с этими штуками.

Капитан, полёт роя определяется централизованным решением.
С их сложным построением нужна киберуправляемая координация.
- Подозреваю, что если мы...

То есть если мы дезориентируем рой, то уничтожим их!
Именно так.
Скотти, можешь транспортировать меня на их корабль?
Вы окончательно спятили?

- Да или нет?

Да!
Может быть.
Я знаком с устройством их кораблей и лучше подхожу для этой миссии.
Спок, ты ещё ранен.
Она права.
Я уважаю вашу озабоченность.
Пусть со мной пойдёт тот, кто знаком и с кораблём, и с моей раной.
Вот он обрадуется.
Чтобы я сделал что?

- Идёмте, доктор.

Ты, неблагодарный зеленокровный!

Хорошая идея, Боунз.
Когда в твоём животе снова застрянет труба, вызывай сантехника!
Найдите способ сломать их строй.
Станет страшно - я верну вас обратно!
Включайте!
У вас всё получится!
Чёрт возьми, Джим, я доктор, а не...
В последний раз, когда я летал на такой штуке, мы разбились.
Так что не вини меня, если мы врежемся.
Спок "Франклину".
Спок, слышим тебя.
Капитан, киберуправляемая связь координирует действия кораблей.
Подключаю вас.
Вот что это за сигнал.
Они не глушили нас, а говорили друг с другом.
Как нам заставить их замолкнуть?
А электромагнитное фокусирование?

Слишком узкая направленность.
Дезорганизующий радиосигнал нарушит координацию роя.
Он должен быть на неожиданной для них частоте.
Это вызовет цепную реакцию, которая уничтожит весь рой.
Замкнутая сеть восприимчива к очень высокой частоте.
ОВЧ.
Радио.

Что-нибудь громкое и отвлекающее.
Громкое и отвлекающее?
У нас есть то, что нужно!
Не вздумай сломать мою музыку.
Сломать?

Через 60 секунд пчёлы пробьются!
Нужно перенастроить вывод ОВЧ на многофазный скан.
Давай я сделаю.
Пусть она сделает.
Давай.
Вот так, видишь?

Отлично.

Сигнал далеко не пойдёт.

- Насколько?

Перехватить курс, мистер Сулу.
- Идём в центр роя.

Мой старый друг.
Корабли роя идут обратным курсом, формируют волну нападения!
Нас заметили.

Спок, готовься вырваться из строя.

- Да, сэр.

- Что будем слушать, подруга?

Тогда пошумим.
Хороший выбор.
Быстрей!

Чёртовы пассажиры!
- Уклоняйтесь, доктор!

Это классическая музыка?
Да, доктор, похоже на то.
Лейтенант Ухура, передайте Йорктауну частоту вещания!
Сэр, мы получили частоту глушения.
Транслируйте!
Вы в порядке, Спок?
Мы целы, капитан, но три корабля всё ещё летят к Йорктауну.
Видимо, это Кролл.

Мой дом ломается!
Мы потеряли поляризацию обшивки!

Иди за мной.

Не упустите их, доктор!
Мы можем поменяться местами, если хочешь.
Капитан, перехватить все три корабля невозможно.
Дайте мне план Йорктауна!
Вот!

Мистер Чехов, биосканирование центральной площади.
Они эвакуируют гражданских.
Боунз, впереди городская площадь.

- Зачем?

Сулу, давай наверх!
Держитесь крепче!
- Молодец, Боунз.

Теперь понять бы, как посадить эту штуку.
Капитан, у нас три пробоины в корпусе от столкновения.
Третья палуба, грузовой шлюз и машинное отделение.
Сулу, Чехов, проверьте грузовой шлюз и третью палубу.
Надо убедиться, что оружие нейтрализовано и Кролл мёртв.
Капитан!
Это Кролл.
Мы видели, как он это делает.
Это что-то вроде трансформации, она физически меняет его.
Он должен быть на борту.

Сулу, свяжись с охраной Йорктауна и изолируйте корабль.
Идём.
Раздвигай рубежи.
Давно пора.
- Ты готова?

Хорошо, тогда вперёд.

Раздвигай рубежи.
Капитан!
- Давно пора.

Раздвигай рубежи.
- Давно пора.

Раздвигай рубежи.
...рубежи.
...рубежи.
Это он.
Скотти, соединись с базой данных "Франклина".
Найди всё, что сможешь, про Бальтазара Эдисона.
Про капитана "Франклина"?

Я не знаю как, но Эдисон и есть Кролл.
Что нашли?
Есть записи ещё до существования Федерации.
Он был майором штурмового спецназа Объединённой Земли.
- Он был солдатом.

А потом служба закончилась, отряд распустили.
- Почему?

Это не военный орган.

Подними его журналы.
- Журналы капитана...

Журнал капитана...

Все сигналы бедствия без ответа.
Из экипажа остались лишь трое.
Я этого не позволю!
Раса туземцев давным-давно покинула эту планету.
Она оставила горнодобывающее оборудование и местных рабочих.
У них есть какая-то технология, которая продлевает жизнь.
Я сделаю что угодно ради себя и команды.
Федерации наплевать на нас.
Думаю, мы больше не встретимся.

Почему он так и не применил оружие?
Хочет найти место, где причинит максимум урона.
Система газораспределения.
- Воздух ведь как-то циркулирует?

В ядре есть атмосферный регулятор.
Лейтенант, свяжись с Йорктауном.

Как он доберётся до ядра?
Через башню в гравитационном центре станции.

Скотти, отправляйся туда и отключи регулятор!
Подруга, ты со мной.
Эту штуку невозможно отключить.
Ну что ж...
Это мы ещё посмотрим.
Мистер Скотт, почему система ещё включена?
Мы работаем над этим, здесь куча протоколов безопасности,
- которые не дают умереть.

Осторожно.

Ладно, просканируем схемы, посмотрим, нет ли чёрного хода.
Подруга, мне нужны твои глаза.
Стой!
Что там с вами случилось,
Эдисон?
Эдисон.
Должен сказать, Кирк, я скучал по своему имени.
Мы потеряли себя, но обрели цель!
Средство вернуть галактику обратно к борьбе, которая сделала сильным человечество.
Вы недооцениваете человечество.
Я воевал за человечество!
Потерял миллионы на войнах с зинди и ромуланцами!
И ради чего?
Чтобы Федерация посадила меня в капитанское кресло и преломляла хлеб с врагами.
Мы изменились.

Иначе мы всю жизнь вели бы одни и те же войны.
Вы проиграли!
Вы уже не сможете туда вернуться.
Сдавайтесь!
Как сдался ты?
Я читал твой бортовой журнал, капитан Джеймс Т. Кирк.
Я хотя бы знаю, кто я.
Я солдат.
Вы выиграли войну, Эдисон!
Принесли нам мир!
Мир это не то, для чего я был рождён.
Скотти.
Он использует гравитационный поток, чтобы вернуться в центр.
Нет!

- Что это?

Капитан, нужно вырубить процессор, или всё живое в Йорктауне умрёт.
Тебе это не остановить.
Ты умрёшь.
Лучше умереть, спасая жизни, чем жить, забирая их.
Вот для чего я рождён.
Там есть технический люк, чтобы выпустить газ в космос.
Мы снимем блокировку отсюда, но вам придётся активировать люк.
- Просто нажать кнопку?

Серебряный рычаг под белой панелью.
- Понял.

Когда активируете люк, немедленно покиньте камеру.
Если люк откроется во время подачи воздуха, вас затянет в космос.
А что, если люк не откроется?
Вас засосёт в вентилятор.
Вместе с оружием, и мы все умрём.
Чёрт, Джим, тебе времени не хватит!
Вентиляция!
Уходи оттуда, Джеймс Т.
Скотти, последний люк не открывается!
Скотти!
Быстрее, время заканчивается!

Нет!

Ручное управление активировано.
Ура!
Что бы я без тебя делал, Спок?
БАЛЬТАЗАР ЭДИСОН ДЕЛО ЗАКРЫТО
Десятилетиями Федерация учила, что он был героем.
Видимо, время рассудит нас всех.
Он просто запутался.
Вы спасли эту базу, Кирк.
Миллионы жизней.

Не только я.

Нет нужды говорить, что пост вице-адмирала теперь ваш.
Никто не заслужил его больше.
Вице-адмиралы ведь не летают, да?
Нет.

Что ж, без обид, мэм, но как-то это скучновато.
СОБСТВЕННОСТЬ ПОСЛА СПОКА
Ты даже не попытался сократить срок миссии?
А зачем?

Представляешь, что мы найдём?
Пришельцев, жаждущих нас убить?

Необъяснимые аномалии, которые могут уничтожить нас за секунду!
Это будет так весело!
А куда мы идём?

Ты просил меня держать это в тайне, но...
С днём рождения!
Мистер Деликатность?
- Держите, парни.

Внимание.
Поднимем бокалы за капитана Джеймса Т. Кирка.
- Капитан Кирк!

За "Энтерпрайз".
И за отсутствующих друзей.
- Выпьем за это.

Давайте веселиться!

Можно мне три ромуланских эля?
Я думала, ты собирался закончить свой отчёт.
Так и есть.
Но посчитал, что будет куда приятнее пообщаться с тобой.
Старый романтик.
Вы знали, что скотч придумала старушка из России?
Ты что, выпила это в одиночку?

Кто-то сказал, это снимет напряжение.
Моё напряжение не сниматься.
Что ж, может, это поможет.
Капитан подёргал за ниточки.
Это пропуск в Академию Звёздного флота, если хочешь.
У них полно правил.

Я тоже буду носить эту форму?
Боюсь, что так.
Привет, Кинсер.
Кевин.

Я слышал про посла Спока.
Об этом ты хотел поговорить в турболифте?
И да и нет.
Встреча с коммодором Пэрис прошла удачно?
И да и нет.
Хотите снова вернуться туда?
ЗВЕЗДОЛЁТ "ЭНТЕРПРАЙЗ"
Космос...

Это путешествие звездолёта "Энтерпрайз".
Его продолжающаяся миссия.
Исследовать странные новые миры.
Искать новые формы жизни и новые цивилизации.
Смело идти туда, куда не ступала нога человека.
СТАРТРЕК БЕСКОНЕЧНОСТЬ
СВЕТЛОЙ ПАМЯТИ ЛЕОНАРДА НИМОЯ
ПОСВЯЩАЕТСЯ АНТОНУ