# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Агенте Картер"...
Она притягивается к вам.
Она зовет меня.
-Стой!

Джейсон!
О,господи.
Я знаю, где находится тело Джейн Скотт.
Где Пегги?
Картер?

Ты для неё в прошлом.
Мне нужна твоя помощь.

Она хочет вырваться.
Тебе точно нужно к ней прикасаться?
Да.

Две оставшиеся боеголовки были спрятаны в хранилище.
Что ж, это будет не первый раз, как мы проникали на территорию предприятия Роксон.
В лифте потребуется специальный ключ.
Скажите мистеру Джарвису, что делать.

Ты сказал, что переехал сюда, потому что хотела начать жизнь с чистого листа, но это не вся правда, не так ли?
Я думаю, что ты влюблен в Пегги.
Соберите совет вместе.
Я созываю экстренное собрание.
Они захотят об этом услышать.
Пегги,я...
Джейсон!

Джейсон!
Ты меня слышишь?
Ты меня слышишь?
Джейсон?

Что произошло?
Я...

Я был где-то в другом месте.
Я не знаю.
Все хорошо.

Нет, это не хорошо.
Я...

Я потерял контроль, Пегги.
-Мы исправим это.

Я во власти... темной силы, о которой мы практически ничего не знаем.
Я могу исчезнуть навсегда в любой момент, и мы не знаем, когда или что произойдет тогда...
Что мы знаем?
Твоя работа в Изодине заключалась в исследовании сдерживания.
Ты построил блок для нулевой материи.
Может ты сделаешь что-то подобное для себя?
-Это не сработает.

Потому что у меня нет массы.
У меня нет какой-то материи, которую можно было бы содержать.
А что если бы она была?
Если бы она была, то мы бы сейчас не разговаривали на эту тему.
Образец ткани Джейн Скотт.
Когда ты подвергся влиянию нулевой материи от него, ты стал осязаемым.
Временно.
Если бы вы могли повторить это, даже на короткое время, как вы думаете, вы могли бы построить защитную камеру для себя?
Да.
Д-да, я думаю, что это может сработать.
Мы должны заполучить больше нулевой материи.
И насколько мы знаем, осталось только одно место в мире, где мы можем найти ее.
И я это сделала.
Но потом он ушел, но я получу его обратно.
Дорогая, ты в порядке?
А что, похоже что я в порядке?
Милая, я был...
Нет.

Уитни, пожалуйста.
Возможно это была катастрофа на заводе Роксон?
Или может быть, ты имеешь в виду нескончаемые помехи этого дурацкого федерального агента и то, как она искалечила все
- Что я пыталась сделать.

Как ты вообще такое мог сказать?

Потому что я собрал Совет для встречи с тобой.
Что ты сказал?
Я долго и упорно думал об этом всю ночь, и понял, что я не смог обеспечить тебя соответствующей поддержкой.
Таким образом я хочу исправить свою ошибку.
Но Совет никогда не встречается с посторонними, не говоря уже о женщине.
Пришлось многое объяснять, и я потратил все свои фишки.
Но ты того стоишь.
Ты всегда понимала этот материал лучше, чем я.
Вот почему ты должна быть тем, кто представит Совету нулевую материю и весь ее потенциал.
Ты сделал это для меня?
Я сделал это для нас.
Теперь, завтра вечером все будут присутствовать для сбора средств.
Я думаю, что как только Совет увидит на что ты способна, ну, они дадут тебе все, что ты захочешь.
О, Кэл.
О, спасибо.
Конечно, моя любовь.
Ох.
Оно, что прошло сквозь твое тело?
К счастью, да.
Да.

Тебе должно быть невероятно больно.
Только тогда, когда я хожу.
И сплю.

- И кушаете.

Есть было очень неприятно.
Все это очень страшно.
Ну, вот.
Я мучаюсь из-за этой травмы, в это время, избегая чего-то гораздо худшего, если вы можете в это поверить.
Я не могу.
- Отлично сработано.

Куда ты идешь?
Переодеваться, а потом спущусь в лабораторию.
Я найду доктора Уилкса и начнем подготовку к завтрашнему вечеру.
Разве ты не должна отдыхать?
В идеальном мире.
К сожалению, нет покоя для утомленного и раненного, пока работа не сделана.
Я вернусь к чаю, дорогая.
Ох.
Ты выглядишь ужасно.
Сказала женщина, чей живот пробила арматура.
Что-то случилось?
Ты не для того меня позвала, что бы спрашивать о моем эмоциональном состоянии.
Верно.
Да, я позвала тебя, потому что у нас проблема.
Только одна?
Доктор Уилкс потерял свою точку опоры.
Прошлой ночью, он исчез временно, и теперь он может исчезнуть навсегда в любой момент.
Мы должны сделать что-то, что удержит его в этом мире пока мы не найдем более постоянное решение.
Что бы это ни было, у меня уже начинается несварение.
Дэниел, доктор Уилкс не просто хороший человек, он центральный элемент, того дела против Изодин, Уитни Фрост, и той кучки светских интриганов, что зовется Ареной.
Так что он нужен тебе.
Он нужен нам.
Отлично.

Доктор Уилкс разработал сдерживающую камеру что бы стабилизировать себя, но ему нужен образец нулевой материи.
Я намерена получить этот образец от Уитни Фрост.
Хорошо.
Наш лучший шанс незаметно приблизиться к Уитни это кампания сбора средств ее мужа завтра вечером в Гранд Отеле Макартуров.
Это не так уж и просто.
Говард Старк жертвует деньги всем политическим кандидатам чтобы обеспечить хорошие отношения с победившим, так что у мистера Джарвиса гарантировано есть два билета.
Конечно, у него есть.
Мы можем модифицировать этот вакуумный шприц от СНР чтобы получить образец нулевой материи.
Мы используем толпу в нашу пользу, мы подеремся достаточно близко, чтобы проколоть ее кожу, затем мы быстро и без шума уходим.
Ты собираешься это сделать?
Да.

Ты, та кого Уитни пыталась убить на протяжении последних 48 часов?
Ты, та кого Уитни заметит за милю...
Так же, как и Джарвиса, между прочим.
Ну, тогда это должен быть кто-то другой.
Кто?

Я не похож на девушку Джарвиса.
- Тогда Роза.

Ее мать больна.
Ну, может быть...
Мы никому не можем доверять в СНР.
Это стало до боли ясно.
И я не отправлю гражданского в пасть льва без должного обучения.
Нет, то, что тебе нужно, это высококвалифицированное, незнакомое лицо, которое сможет смешаться с гламурной тусовкой и выбраться через канаву.
Я не знаю никого, кроме тебя, кто может осуществить это.
У меня есть ужасная идея.
Андервуд, доктор Вексфорд здесь для проведения оценки вашего психологического состояния.
Впустите его.
Здравствуйте, доктор Вексфорд.
Оставьте нас.
Вы уверены?

Не волнуйтесь.

Теперь, пожалуйста, дайте нам побыть наедине.
У нас есть о чем поговорить.
Оу, Пег, ты ранена.
Мм.
Тебе действительно больно.
Я подумала, что тебе было бы интересно узнать, что с нами не контактировал никто из советского правительства, и никто, кто был бы причастен к Левиафану, чтобы попросить твоего освобождения.
Это мое удивленное лицо.
Так как эта камера станет твоим домом на ближайшее будущее, то советую тебе тут все обустроить.
-Потребуется больше шести стен, чтобы удержать меня.

Мы в кубе, Пегги.
Старайся держаться на уровне.
Меня восхищает твоя уверенность.
Видеть тебя для меня настоящее откровение.
Что ты имеешь ввиду?
Ну, смотри.
Ты пришла сюда в маскировке, а не просто как агент СНР.
Значит ты не хочешь, чтобы о твоем визите узнали, что означает, что ты пошла у кого-то за спиной.
Как низко.
Так что, раз ты пришла сюда не для того, чтобы допрашивать меня, и раз ты зашла так далеко, чтобы скрыть тот факт, что ты была здесь, я думаю, это значит, что причина твоего визита довольно ясна.
Тебе нужна моя помощь.
Теперь аккуратно оберните провод вокруг главного проводника, чтобы получилось магнитное поле.
Непревзойденная работа.
Каждая деталь важна не только в искусстве, но и в науке.
Точность-это ключ.
Теперь нам осталось установить еще одну катушку, и мы закончим работу.
Я должен сказать, что все это заставляет меня сильно нервничать.
Мм.
Ситуация не идеальна, но мисс Картер очень целеустремленна.
О, я верю в Пегги, но...так много всего может пойти не так.
Имею ввиду, они идут глубоко в тыл врага, можно сказать, что они сами себя окружают, чтобы подойти как можно ближе к самому опасному человеку на земле.
Но там же будет подкрепление?
Насколько я знаю, нет.
Все должно пройти идеально или...
Я уверен, что все будет в порядке.
Ана!
О.
Ты знаешь, где мои официальные запонки из слоновой кости?
В верхнем правом ящике комода.
Да, спасибо.
Я должен выглядеть, как подобает.
Сегодня очень ответственный вечер.
Вообще-то довольно бодрящий.
Руководить миссией, быть в центре событий.
Прошу прощения.
Все хорошо.
Мы можем вытащить провод и натянуть новую катушку.
Я покину вас на минутку.
Дорогая, с тобой все в порядке?
Да.
Все хорошо.
О,боже.
Все еще?
Почему ты пыталась украсть это из хранилища в Нью Йорке?
Может быть меня наняли украсть её.
Может быть брошь не просто брошь.
Может быть она открывает секреты всех главных решений, который принимаются в этой стране.
А может она просто подходила к моей блузке.
Играй дурочку, но мы обе хотим кое-что, что есть у мужчин, которые носят такие броши.
И я помогу тебе сбежать, чтобы ты помогла мне завладеть этим.
Неужели?
Как ты любезно подметила, у меня нет полномочий предлагать тебе сделку.
Однако, как только мы справимся, и я устраню угрозу, мы можем обговорить условия депортации.
Звучит весело.
Я в деле.
Это было легко.
Что я могу сказать?

Просто, чтобы было ясно, я знаю, что ты попытаешься сбежать, и я готова к этому.
Чтобы было ясно, я знаю, что депортация-это вранье, и что ты никогда не будешь полностью готова.
Значит у нас соглашение.
Ты поможешь мне достать то, что мне нужно, и я закрою тебя обратно в этой камере.
Используй их, чтобы открыть дверь.
Так просто?
Я бы назвала это средним уровнем для такого гения, как ты.
Я беру на себя охрану.
Ты просто должна следовать за мной до 1 этажа.
Никаких задержек.
Когда выйдешь наружу, иди направо.
Соскучился по мне?
Увидимся за ужином.
Сладких снов.
О,Пегги, ты совершенно не умеешь веселиться.
Ха!
Ты думал, что это остановит меня?
Нет, но думал, что вот это сможет.
Ты счастлива?
Очень.
Я не слышу тебя.
Да.

Извинение не принято.
Позволь объяснить ситуацию.
У нас есть это прекрасное бриллиантовое колье, которое дополнит твой вечерний наряд.
Великолепно.
Как-нибудь с радостью тебе отплачу колье моего изготовления.
Хмм.
В нем содержится следящее устройство, чтобы я все время могла следить за твоим местоположением.
И если ты попытаешься снять маячок или сломать хотя бы одно звено, колье введет в тебя нейротоксин...
Который убьет тебя через 35 мучительных секунд.
Замечательно.

Мисс Андервуд.
Дживс.
Мне просто интересно, какой тип огнестрельного оружия у меня будет этим вечером.
Оу, не будет никакого оружия.
Ты же не серьезно.
Если я дам тебе оружие, она просто заберет его у тебя.
Я очень сильно обижен на это замечание.
И я не понимаю, как вы можете чувствовать себя безопасно посылая меня с... ней безоружным.
Где твои наручные часы?
Это наручные часы, мисс Картер.

Оу.
Я...
Прости.
- Хорошо.

Тогда нож.
Или трость с скрытым внутри лезвием.
О, н...
Прошу прощения, один момент.
Ах.
Ты уже готова?
Нет, я не могу идти.
Что значит ты не можешь идти?
Просто ... ты должен перенести встречу.
Милая, это не возможно.
Пожалуйста, просто в другое время...

Зал поменьше или что-то более уединенное, пожалуйста.
Уитни, встречу с этими людьми нельзя перенести.
Совет не дает второго шанса.
Меня не должны видеть в таком виде.
Пресса будет издеваться надо мной.
Я выгляжу, будто я из цирка уродцев.
Подожди.
Вот.

Идеально.
Ты выглядишь замечательно.
Я давно не чувствовала себя так хорошо.
Спасибо.
И я отблагодарю тебя как следует позже.
Не могу дождаться.
Это твоя цель.
Узнаешь её?
Не могу сказать, что знаю.
Её зовут Уитни Фрост.
И она достаточно знаменитая актриса...
Звезда "'С' значит свобода".
Звучит как картина не для меня.
Я больше заинтересована в твоем новом кавалере.
Привет, красавчик.
-Здравствуйте.

А ты оказывается его защищаешь.
Не скромничай, щеночек.
Подойди.

Сосредоточься на этом.
Ты должна взять образец крови у мисс Фрост, и ты сделаешь это бесследно и незаметно.
-И это все?

Фрост намного опаснее, чем кажется.
И я не могу больше подчеркнуть... не позволяй ей дотронуться до тебя.
Хорошо.

Доктор Уилкс создал этот прибор, чтобы ускорить и облегчить взятие образца.
Ты нажимаешь на боковую кнопку, потом отпускаешь, как только иголки соприкоснулись с кожей.
Устройство должно взять большое количество образца менее, чем за секунду.
Шеф Суза и я будем следить за операцией из минивэна для наблюдений снаружи.
Мы сделали двухстороннее радио для тебя и мистера Джарвиса...
Очки ему и...
Это для тебя.
Хмм.
У вас есть вопросы по поводу вашей миссии?
Я немного путаюсь с этим приспособлением.
Почему бы тебе не подойти и не показать мне, как оно работает?
Ты можешь оставить нас, Джейсон.
До свидания, доктор Джейсон Уилкс.
Что-то не так?
Нет-нет.
Я просто рада приступить к работе.
Мы все еще можем все отменить, если ты сомневаешься.
Теперь нет пути назад.

Проверка, мистер Джарвис.
Вы слышите меня?
Отчетливо и громко, мисс Картер.
Хоть мне и не очень приятно говорить это
Мисс Андервуд феноменально танцует.
Упадок в этом месте действительно отталкивает.
Мы слышим тебя тоже, Андервуд.
Вы уже видели Уитни Фрост?
Я только что заметил её.
Она стоит со своим мужем.
Смотри-ка, кто здесь.
Тот блондинчик.
Мы должны поздороваться.
Это даже не вопрос безопасности для меня.
Коммунизм-это проблема морали.
Сами идеалы нашей нации оказались под угрозой.
Я чувствую тоже самое, мистер Чедвик.
Теперь, когда меня избрали, я в большинстве своем буду фокусироваться на защите наших границ и борьбе с красным вторжением.
Что означает больше ресурсов и денег для таких, как вы.
Мы примем любую помощь.
Томпсон был лидером команды, которая поймала одну из самых главных советских угроз в США.
Ага.
Вот такие люди и нужны стране.
Прирожденные лидеры.
Как жаль, что вы так хороши в своей работе, шеф Томпсон.
Мэм?
Я бы с удовольствием взяла бы ваше красивое личико и сделала бы моим партнером в моем следующем фильме.
Нет.
Но спасибо.
Она мое секретное оружие, Джек.
Когда мы окажемся в Вашингтоне, эти старые сенаторы даже не поймут, что их сразило.
Томпсон?

Какого черта он там делает?
Похоже, что он налаживает контакты с Мисс Фрост и Мистером Чедвиком
Хотите, чтобы я убила его?
-Не убивай его!

Да ладно вам, это будет быстро.
Мисс Картер, думаю, нам нужно отменить эту миссию.
Отменить.

Мистер Джарвис, время Доктора Уилкса идет.
Это наша единственная реальная возможность получить образец Уитни.
Вы должны найти способ выполнить миссию и не быть замеченными Томпсоном.
Вы можете это сделать?
Да.
Да, я могу.
Ладно, Мисс Андервуд...
О,боже.
Я же говорил тебе, что Чедвик будет могущественным другом.
У него на уме точно есть наши лучшие идеи.
Этот зал наполнен могущественными друзьями.
Это Томас Глостер.
Его финансовая фирма контролирует каждый доллар, который проходит в Уолл стрит.
Это Мортимер Хайс.
Он контролирует каждую крупную газету восточнее Миссисипи.
Эти люди заставляют мир крутиться.
И они начинают узнавать твое имя.
Ты хорошо играл в последнее время.
Только в твоем личном деле есть один огромный недочет.
Что же это?
Джек, ты знаешь Хью Джонса.
Да,конечно.
Он приходил в мой офис в Нью Йорке в прошлом году, взъерошив перья.
Вы рассказали ему о той девушке?
Какой девушке?
Несколько дней назад одно из хранилищ Хью было ограблено.
Атомный материал, используемый для прототипа ракеты, был украден.
Мой источник говорит, что это была Пегги Картер.
Ты снова что-то нарываешь на меня, золотой мальчик?
Нет.

Хью, минутку, хорошо?
Эта Картер отказывается подчиняться твоим приказам.
И если ты хочешь впечатлить людей в этой комнате, взобраться по единственной значимой карьерной лестнице, то ты не можешь позволить твоей подчиненной выставлять тебя дураком.
Да?
Я только что вытащил лису из курятника.
С каждой секундой, проведенной здесь, мы оказываемся в большей опасности.
Мистер Джарвис, у вас есть все основания, чтобы быть настороже.
Вы должны отвлекать Томпсона, пока Дотти будет брать образец.
Андервуд, ты сможешь с этим справиться?
Я не знаю.
Это такой сложный план.
Мисс Андервуд, вы...ходячая проблема.
Но в следующие 10 минут, вы будете следовать инструкциям и вести себя, как профессионал.
Это понятно?
Да, сэр Дживс.
Хорошо.
Я вижу, как мисс Фрост направляется в уборную.
Следуй за мной.
Виски...

Вам следует больше улыбаться.
Ночь не совсем подходит для улыбок.
Ночь еще не закончена.
Шеф Томпсон.

Джарвис?
Вы знаете, что я только что выиграл пари на 50 $ с мистером О. Зелцником.
Он думал, что вы Берт Ланкастер.
Я и не знал, что тут проходит дружественная встреча дворецких.
О, мистер Старк является вкладчиком.
Он любит принимать участие в политике.
Забавно: не помню, чтобы вы носили очки.
У меня развился небольшой астигматизм на одном глазу.
Я думаю, что с ними выгляжу усовершенствованным.
Где Картер?
Сидит возле бассейна мистера Старка и читает довольно-таки похабный роман.
Я трудно в это верю.
И почему же?
Потому что она бы не упустила возможность испортить этот вечер для Кэлвина Чедвика.
Так, что с вашего разрешения, у меня возникло срочное желание обследовать периметр.
А...вы уверены, что было бы мудро...
Вызывать такой шум на вечеринке вашего работодателя?
Моего работодателя?
Да.

Он всегда присматривал таких же амбициозных людей, как вы, которые делали бы его грязную работу.
Вы точно в его вкусе.
Ох.
Я шеф СНР в Нью Йорке.
Я служу правительству.
Моя ошибка.
Когда его изберут сенатором, мы с Чедвиком будем работать вместе, чтобы защищать эту страну.
Что ж, мне трудно в это поверить.
Спасибо за введение.
Я точно его забуду, как только вы скроетесь с моих глаз.
Последний совет.
Я знаю, что вы представляете себя хорошим политиком, но вы не на своей глубине, шеф Томпсон.
И эти воды полны акул.
Небольшой совет для вас.
Немного соды поможет вывести пятна, когда вы будете стирать грязное белье Старка.
Все знают это.
О,боже мой.
Я такая неуклюжая.

Я ведь не уколола вас?
Эта штука никак не прицепится нормально.
Я ничего не почувствовала.
Это была Уитни Фрост.
Андервуд, ты достала образец?
Что это такое, черт возьми?
Я понимаю.

Джентльмены, спасибо, что согласились на эту встречу.
Без лишних слов, моя жена, Уитни Фрост.
Уважаемые члены совета.
Это такая честь - быть здесь сегодня.
С момента обнаружения нулевой материи,
Я была активным сторонником ее исследования и разработки на энергетическом рынке.
Но я ошибалась.
Я ошибалась на счет нулевой материи.
И за это я хочу извиниться.
Ошибка, которую я допустила, была в том, что я считала это открытие касающимся энергии.
Но дело не в энергии.
Дело в силе.
Силе, которая может поставить весь мир на колени.
Но зачем рассказывать...
Когда я могу показать вам?
Смотрите.
Должен сказать, мы все думали, что вы сошли с ума.
Но спасибо, что показали это нам.
Я думаю, что мы пришли к соглашению, что нужно делать дальше.
Дорогая, ты была великолепна.
Не позволяйте ей касаться вас!
Кэл!

-Мне жаль.

Нет, нет.
Теперь...

Нет.

Уитни, пожалуйста.
Дорогая, прости меня.
Я тебе доверяла.
Я знаю.

Нет, пожалуйста, нет.
Я тебя создала.
Прошу.
Я бы хотела призвать это собрание к порядку.
Возражения?
Мистер Джонс, мне нужен неограниченный доступ ко всем объектам Роксона.
Да, мэм.
Мне нужно, чтобы вы поговорили с Верноном Мастерсом.
Придайте ему скорости в его административном перевороте.
Это будет проблемой?
Нет,мэм.
Мистер Хейс, мне понадобятся ваши газеты, чтобы сфабриковать историю о внезапном исчезновении моего мужа и двух этих толстых шутов.
Да, мисс Фрост.
Хорошо.
Хорошо.
Вы были выбраны, чтобы быть частью моего Совета, потому что я думаю, что каждый из вас может что-то сделать для моего плана.
И я обещаю вам, что если вы останетесь преданными и полезными мне, я наделю вас безграничной властью, которую вы никогда еще не видели.
Я должен кое-что сказать.
Да, мистер Джонс?
Я очень рад нашему сотрудничеству, и надеюсь увидеть, куда нас приведет ваше руководство, мисс Фрост.
Спасибо, мистер Джонс.
Встреча завершена.
Я вырвался из лап шефа Томпсона, но кажется он подозрителен насчет цели моего пребывания и ищет вас, мисс Картер.
Я слышала весь разговор.
Хорошо сработано, мистер Джарвис.
Андервуд бросила свое радио.

Я в настоящее время занят бешеными поисками её, пока разговариваю с очками, как сумасшедший.
Продолжайте искать.

Нам нужно идти.
Пегги, ты ранена.
Ты не убежишь, если тебя заметят.
Если тебя прижмут, ты не сможешь драться.
Я сымпровизирую.
Ооо.
Ты в порядке?
Все нормально.
Уверена?
Ага
Потому что я думаю, что твои швы разошлись от того, что ты пыталась открыть дверь.
Не весело, когда твое тело идет против тебя?
Добро пожаловать в мой мир.
Как ты справляешься?
Я скажу, когда сам научусь.
Но иногда помогает то, что тебе нужно довериться другим, чтобы сделать работу.
Отличная вечеринка.
Приведите мне ее...

Как оно?
Где-то между смущением и бешенством.
Кажется мне нужно будет назначить встречу с Вайолет.
Да,ну...
Посмотрим.
Какие-то проблемы?
Нет, мы тебя подлатаем.
Я говорю про Вайлет.
Да нет...
Никаких проблем.
Дэниель!
Вайлет, она... разорвала помолвку.
-Что?

Это сложно.
Кем она себя возомнила, раз считает, что есть кто-то лучше тебя?
Это не так.

Тогда я поговорю с ней.
-Нет!

Я пойду к ней ради тебя и скажу ей об огромной ошибке, которую она может совершить.
-Не очень хорошая идея.

Я очень убедительна.
Пегги, она порвала со мной, потому что думает, что я влюблен в тебя.
О боже мой.
Дэниель...
Все в порядке.
Нет, не в порядке.
Ты был так счастлив, а потом появилась я, и разрушила всю твою жизнь.
Может я просто обманывал себя.
Мне так жаль.
Правда.
Мисс Картер?
О нет.
Мисс Андервуд.
Приятно сновать увидеть вас.
Нет удостоверения и оружия...

Это плохо.
Дотти либо в беде, либо она является её причиной.
Несмотря на это, мы....
Я много раз пытался связаться с...
Кто этот мертвый джентльмен?
Тот, который свалился на крышу фургона и оборвал связь.
-Где Дотти?

Я искал везде, однако смог найти вот это.
Она исчезла, но оставила образец нулевой материи позади?
Кажется да.
Мы можем использовать отслеживающее устройство встроенное в ее ожерелье.
Приемник сломался, как и остальное наше оборудование.
Мы должны вернуться к Старку и починить все.
Нет, я не оставлю Дотти Андервуд на свободе.
Мистер Джарвис, проведите меня внутрь.
Я бы с радостью, мисс Картер, но меня силой вывела наружу охрана отеля.
Наверное, им не очень понравилось мое рысканье по верхним этажам.
Пегги, вечеринка окончена.

Слишком рискованно.
Если останемся здесь, то раскроемся.
Мне тоже это не по душе, но мы сейчас можем только отступить.
Пойдемте.
Это уже слишком,Хью.
Извини, мне нужна минутка, чтобы все понять.
Поверь мне, до тебя эти новости дошли простым путем.
-Уитни Фрост?

И нет места для отступления?
Теперь она отдает приказы.
Вы должны доставить ей эту посылку сегодня вечером.
Хорошая работа, сынок.
Спасибо, Вернон.
Да.
Действительно хорошо убрал собственноручно сделанный беспорядок.
Что это должно значит?
Это твоя Картер.
Во всем этом фиаско полно ее следов.
Я думаю, что вы все перепутали.
Это была Андервуд, которую мы только...
Андервуд сбежала с помощью женщины психиатра.
Кто еще, кроме Картер будет настолько безрассудным чтобы позволить этой психованной свободно разгуливать на этой вечеринке?
Вы сами сказали, что видели дворецкого Старка здесь, ведущего себя подозрительно.
Ну, все мы знаем, что эти двое не разлей вода.
Это не имеет смысла.
Если это Картер, то в чем суть?
Чего она пытается добиться?
Не важно.
Ты должен от нее избавиться.
Я не буду убивать Пегги Картер.
Кто сказал убивать?
Это будет неправильно...

Убийство сделает из неё мученицу, сделает из неё святую.
Мне нужно, чтобы ты уничтожил саму идею о ней...
Дискредитируй, унизь и уничтожь агента Картер так, чтобы вся работа, которую она делала, стала бы неоспоримой чушью.
Из этого вытекает еще больше проблем.
О, боже.
Как же я сразу не догадался.
У нее есть что-то на тебя?
Не говори.
Ты не должен говорить мне, что это.
Это должно быть что-то плохое...

Я вот что тебе скажу, Джек...
Единственный способ бороться с рычагом, это использовать другой рычаг.
Нарой на неё что-нибудь.
У всех есть секреты.
Картер- скаут.
Если ты не сможешь найти способ убрать её с дороги...
То я поставлю под сомнение твою способность к высшему руководству в нашем правительстве.
Не будет никакого сомнения, сэр.
Я не могу описать, как я счастлив увидеть это.
Это может спасти мне жизнь.
Не знаю, как вас отблагодарить.
Ана помогла мне сделать некоторые чертежи для сдерживающей камеры.
Это должна быть довольно-таки простая конструкция.
Эти чертежи здесь.
Вам нужно взглянуть и посмотреть, какие материалы нам понадобятся.
Я бы хотел начать строительство как можно раньше.
Простите, доктор Уилкс.

Позже?
Дотти Андервуд нас обхитрила.
До тех пор, пока она на свободе, невозможно посчитать количество людей, находящихся в опасности.
Но я в процессе..
Мисс Картер, к вам посетитель.
Это шеф Томпсон.
Это плохо или хорошо?
-Не ходи.

Это не стоит риска.
Джарвис может послать его.
Я - следующая остановка на его поезде виновных.
Я приму удар на себя.
Это мило, Дэниель, но я могу справиться с Джеком Томпсоном.
Как неожиданно.
Прости, что рано.
Надеюсь, я не разбудил тебя.
-Нет, я жаворонок.

Похоже, у тебя была интересная ночка.
Твой шарм не знает границ.
Удивительно, что ты ещё не женат.
Ты когда-нибудь слышала о докторе Кэтрин Вексфорд?
Нет.

Ты ее знаешь.
Думаю, она весьма близкая твоя знакомая.
Я знала одну Кэтри Хорнсток, но мы не были близки.
Я знаю, что ты делаешь, Картер.
Я могу чем-то помочь вам, шеф Томпсон?
Я улетаю в Нью-Йорк в 16:30.
Ты летишь со мной.
Прости, я не могу.
Это не просьба.
И в моём офисе нет места для агентов, которые не могут выполнять даже простые приказы.
Что ж, сейчас не лучшее время для рынка труда для женщин, но мне придется справиться.
- Не делай этого.

Ты гонишься за страшилкой и можешь угодить прямо в зыбучие пески.
Пожалуйста, просто сядь на этот рейс со мной.
Оставь все это позади.
Это нормально - иногда ошибаться.
Веришь или нет, но я уже ошибалась раньше.
Я знаю, какого это.
В этот раз я не ошибаюсь.
Как много ты готова на это поставить?
Все, что у меня есть.
Ты много потеряешь.
Но я не проиграю.
Нет, проиграешь.
И когда ты проиграешь...
Ты даже не заметишь приближающейся опасности.
Удачи, Пегги.
Внимание!

Переводчики:

Tate, Alena_Shcherbina, Amber_whiskey