# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мы были рождены в космосе
Нам говорили, что земля - необитаема
Но они ошиблись, А мы боролись
За наши жизни с того момента, как только приземлились.
Некоторые из нас оказались сломлены этим
Но большинство всё ещё здесь
Ищут других выживших с ковчега, пытаясь построить что-то настоящее и крепкое
- дом.
Наши лидеры полагают, если хотим выжить,
Мы должны заключить мир с Землянами но мир для них является чуждым понятием.
Я не пойду.
Кларк.
Это просто напоминает мне о том что я сделала, чтобы привести их сюда.
Может свидимся снова.
Земляне снаружи атакуют этот лагерь.
Если будем ждать, то умрём.
10 мужчин с автоматами все что нужно.
Вы просите меня дать вам оружие.
Убирайся с дороги, землянин.
Какого чёрта вы делаете?
То, на что вам не хватало смелости.
Пайка в канцлеры!

Поздравляю, мистер Канцлер.
Давай закончим то, что начали.
Думаешь о доме?
Думаю о том, могу ли назвать Аркадию домом.
Когда я уходила, у него было иное название.
Я была другой.
Ты ушла героем для своего народа,
И ты вернешься им.
Убийца Горы возвращается с телом ледяной королевы.
Ты принесешь им справедливость.
Ты принесешь им справедливость.
Мы принесем им мир.
Эй вот они.
Боже мой Посмотрите на них.
Что с ними случилось?

Они в плохом состоянии.

Что случилось?

Я в порядке.

Что происходит?

Запирайте.
Хорошо.

Послушайте.
Эй, эй, эй.
24 часа назад, вы избрали меня вашим канцлером.
Каждое мое действие с тех пор и в будущем
Будет направлено на достижение нашей заветной цели--
Создание самодостаточной, процветающей, и безопасной Аркадии.
Все правильно!

Сегодня утром на грязном поле,
Наши люди отдали дань тем, кого отняли у нас
Отправив послание Землянам
Это теперь наша земля.
Сопротивляйтесь, и вы будете встречены силой.
Сражайтесь, и вас встретит смерть.
Сегодня новое начало.

Помните его точно так же, как Земляне будут помнить его.
Канцлер Пайк, расскажите им, Пайк.
Нет раненых.
10 против 300, и ни одного раненого.
Как такое вообще возможно?
Хеда!
Все пулевые ранения.
Хеда ...
Индра!

Ок.
Ааа!
Мне нужны бинты.
Держись подальше.

Индра ...
-
Индра, что здесь произошло?
Они напали когда мы спали.
Наши часовые были на севере, наблюдая за Азгедой.
Они убили наших лучников первыми.
Наша пехота не могла подобраться.
Затем они казнили раненых.
Саммит был два дня назад.
Как мог Кейн сделать это?
Это был не Кейн.
Это был Пайк.
Как тебе удалось сбежать?
Беллами.
Беллами был с ними?
Он хотел пощадить раненых,
Но они не слушали.
Он убедил Пайка оставить меня в живых
Так чтобы я могла доставить сообщение.
Какое сообщение?
Небесные выходят из Коалиции.
Это теперь их земля.
Мы можем уйти, или умереть.
Отправить всадников.
Я призываю воинства двенадцати кланов.
За один день, мы опустошим Аркадию и убьем всех, кто внутри.
Ша, Хеда.

Подожди!
Дай мне время чтобы исправить это.
Что ты делаешь?
Я не могу позволить тебе уйти, Кларк.
Так что я теперь заключенная, так?
Да.
Лекса, отпусти меня в Аркадию.
Нет.
По крайней мере, позволь мне поговорить с Кейном.
Мы можем привести его сюда.
Индра, на саммите, Кейн рассказал мне
Он дал тебе радио, чтобы подать ему сигнал.
Сделай это, пожалуйста.
Это правда, что ты пыталась покинуть лагерь вчера, чтобы увидеться с Индрой?
Слушайте.

Как выясняется,
Вот почему ты здесь.
Индра подала сигнал.

Я бы сам пошел, но Пайк следит за всем, что я делаю сейчас.
Вы хотите, чтобы я пошла на встречу с Индрой?
Мне нужно, чтобы ты пошла.
Я за, но как мне выйти?
Ворота оснащены--
Дверью подвального помещения в 20 футах выведет тебя за пределы лагерной стены.
Доберись туда.

Затем вернешься сюда.

Я была рождена для этого.
Маркус Кейн, вызывают в офис канцлера.
Маркус Кейн в офис канцлера.
Наша цель - безопасный доступ к воде и пахотным землям
С защищенными участками со всех возможных сторон.
15-ти километровый периметр вокруг Аркадии
Должно быть достаточно.
15 километров?
Сэр, там деревня Землян.
Что, несомненно, станет плацдармом для ответной атаки.
Ее необходимо зачистить в первую очередь.
Каково местоположении деревни?
Зачистить деревню?
Оставьте нас.
Да сэр.
Кейн и Линкольн ждут снаружи.
Подумал, что ты захочешь это вернуть.
У тебя есть что нибудь мне сказать?
Мы зашли слишком далеко.
Я знаю это кажется резким,
Но мы не оставляем в живых.
У нас нет медикаментов чтобы лечить своих людей, и мы не можем рисковать ими что они вернутся и убьют нас.
Знаешь, мы все научились довольно быстро
Эта война заставляет нас делать такие вещи что всю свою оставшуюся жизнь мы будем пытаться забыть.
Единственный совет могу дать тебе
- подумать о том, сколько жизней мы спасли сегодня а не о тех, что потеряли.
Ты можешь сделать это?
Да, сэр.
Он готов принять вас.
Какого черта там произошло?
Мы сделали то, должны были сделать.
Очнись.
Вы напали на армию которая был там, чтобы помогать нам.
Вы убили невинных людей.
Это то, кем ты являешься?
Ты думал, что не сможешь жить с этим после Горы Уэзер.
Ну, вы просто начали войну
Это убьет всех нас.
Вы должны проснуться, и не говорите мне про разница между Ледяными и Лесными людьми.
Лесные убили 37 моих друзей
Прежде чем вы даже коснулись земли.
Мы ничего не начинали .
Они это сделали.
Они?
Вы знаете, что я имел в виду.
Я привык.
Данае становится все хуже.
Антибиотики через каждые два часа.
Держите меня в курсе.
Что, черт возьми, Эбби?

Я знаю, что ты расстроена.

Я только что пришла на работу и узнала, что вы уволили меня.
Я не увольняю людей.
Отстранять по медицинским показаниям - это то же самое
Брось.

Нет.

Нет, это не так,
И поездка в патруле и работа на этой стены делают твое состояние еще хуже.
И что,
Ничего не делать?
Так моя нога заживет?
Нет.

Наша цель - уменьшение боли--
Вот именно ... и если вы продолжите так давить,
Даже этого не случится.
Ты можешь по-прежнему быть полезной.
Они были очень заняты.
Добро пожаловать домой, Телониус.
Давайте начнем.
Отан, держись рядом.
Открывай!
Я не видел происходящего.
Мне нужны люди у входа.
Канцлер Джаха?
Сэр, рад видеть вас.
Шон Гилмер?

Не все из нас, сэр.
Руки там, где я могу их видеть.
Все нормально.

Простите, сэр.
Не пропускать землян за ворота - приказ Канцлера.
Я сказал, что он со мной.
Скажите ему, чтобы он передал свой тюк.
Немедленно
Эй, прекратите.

Отан!

Давай.

Отан!
Прекратить огонь.

Это принадлежит мне.
Он напоролся на мой автомат.
Все будет хорошо, Отан.
Иди в Город Света
Алие будет ждать тебя на другой стороне.
Прямо сюда.

Телониус?
Он умер.

Не стоит.
Смерть это не конец.
Рад тебя видеть, Эбби.
Эй, ты!
А ты подзадержалась.
-
Что он сказал?
Он сказал, что ты милый для вора.
Да, жаль, что он не совсем в моем вкусе.
Пошли отсюда.
Оу, не волнуйся о Джоне Мерфи.
Этот парень - боец.
А другие?
С тобой ушло 12 человек, Телониус.
Кейн.
Добро пожаловать домой, мой друг.
Где твоя униформа?
Пайк только что отстранил меня от командования,
Лишил Линкольна его полномочий.
Эй.

Эбби поймала меня.
Жаль, что так вышло с выборами, Маркус.
Забудь о выборах.
Война, которую ты предсказал, когда уходил, вот-вот начнется.
Спроси его, где он был.
Я нашёл город света.
Эм, здорово...
Не правда ли?
Спроси его друга Отана.
По всей видимости, он там сейчас.
Я не виню тебя за сомнения, Эбби.
Я знаю, как это звучит...
Но это правда и это невероятно.
Всё, что тебя волнует сейчас...
Война, власть...
Ничего не имеет значения в Городе Света.
Я узнала, что вы здесь, сэр.
А я узнал, что ты выжила, Ханна.
Я очень рад.
Канцлер Пайк хотел бы поговорить с тобой.
Мы договорим позже.
Сюда, сэр.

Вы хорошо выглядите для того, кто был в диких краях 4 месяца.
Вы тоже.
Я слышал, вам тут пришлось туго.
Мы показали, на что способны.
Об этом я тоже слышал.
-Вы не одобряете?

С каких пор?
Я уже не тот человек, каким был на Ковчеге, Чарльз.
Все изменились.
Я был учителем.
Теперь я канцлер.
Но мне интересно:
Что ты знаешь?
Он видит в тебе угрозу.
Я просто человек, который хочет спасти его людей,
Я не угроза.
Спасти нас?
Прости меня за прямоту, Телониус, но я должен спросить, почему ты вернулся.
Я только что сказал:
чтобы спасти моих людей.
Хочешь, чтобы он считал тебя дураком?
- Ты и вправду в это веришь?

Ладно.

Как именно, ты хочешь это сделать?
Хочу освободить людей от пут физической и душевной боли.
Я здесь, чтобы указать путь жителям Аркадии.
Ты его потерял.
Есть какая-то вера.
Вот что я тебе скажу.
До тех пор пока ты не стоишь у меня на пути, ты можешь спасать всех, кто этого захочет.
Знает Бог, здесь достаточно боли, ее хватит на всех.
Спасибо, канцлер.
О...
Кровотечение остановилось.
Мы должны достать тебе обезболивающее.
Э-э...
Октавия?
Где Кейн?
Он прислал меня.
Индра.

Как это произошло?
Пайк выиграл выбора у Кейна.
Всё изменилось.
Твои люди проголосовали за него?
Нет.

Что ты знаешь, Кларк?

Послушай меня.
Армия землян будет здесь меньше, чем через день.
Мне нужно увидеть Беллами.
Беллами участвовал в этом.

Почему ты думаешь, что он нам поможет?
Он спас жизнь Индры.
Если то, что говорит Октавия, правда, значит, Пайк ему доверяет.
Если я смогу добраться до него - смогу добраться до Пайка.
Кларк, ты не можешь просто войти через Ворота.
Ты жила с врагом.
На их месте я бы сразу же тебя убила.
Я могу ее провести.
Куда хочешь отправиться дальше - на юг или на север?
Нам чертовски везло.
Я хочу пойти вернуть брата.
Мы говорили об этом.
Отан с Джахой в лагере.
Зачем тебе туда идти?
Он - мой брат.
Если есть хоть шанс, я должна попытаться его вернуть.
Пойти за Отаном - не самая лучшая идея.
Джон, это не лучшая идея для выживания.
Значит, подожди, пока я не вернусь.
На этой земле, если люди уходят, они не возвращаются.
Это не про меня.

Я просто оказался в нужном месте.
Джон, пойдем со мной.
Я не так глуп.
Подъем.

Что ты делаешь?

Вы не можете выкинуть их на холод.
Они интернируются.
Что?
Прочь с дороги.
Вставай.

Линкольн, ты не хочешь быть здесь прямо сейчас.
О.
Мы сами попросили их прийти сюда.
Мы не можем тратить припасы.
Данае.

-
Она слишком больна, чтобы двигаться.
-
По мне так она отлично двигается .
Гилмер, отвали.
Джексон, зачем ты привел его сюда?
-
Линкольн!
Линкольн.

Он идет с ними.

Двигайтесь.
К сожалению, нам пришлось сделать это трудный выбор
Все мы страдаем от боли.
Часть ее физическая от ран или возраста.
часть психическая, знаете, когда мы живем с потерей наших родных и близких.
Если вы думаете об этом, будем ли мы бороться с этой болью или уступим ей, результат - тот же самый.
Она сокращает нашу жизнь,
Отнимает у нас наши страсти и время
И разрушает отношения между друзьями и любовниками.
Что если я скажу вам что есть
Простой способ устранить эту боль?
Я бы сказал ты полон дерьма.
Нет никакого простого пути устранить боль,
И ты это знаешь.
Столько страданий.
Если мы получим ее, остальные придут.
Это поможет от нее избавиться.
Пожалуйста.
Ключ к Городу света,
К вашему спасению и облегчению.
Ok.

Ты говоришь этим людям что, что они проглотят это, и будут жить в городе счастья всю оставшуюся жизнь?
Тебе должно быть стыдно.
Она нужна нам.

Я буду здесь, когда будешь ты.
Просьба двигаться вперед.
Прямо вперед.

Подобрать ноги.

Линкольн.

Я в порядке.

Он прав.
Линкольн, какого чёрта здесь происходит?
Мы интернируем землян.
Линкольн здесь из-за беспорядков в медотсеке.
Последний.

Что произошло с тобой?

Я видел, что вы с Пайком сделали с армией Лексы .
Беллами, вы убили всех.
Говори тише.

Ты не гордишься расправой над армией которая была тут, чтобы помочь нам.
Мы не будем здесь говорить.
Хорошо.

Тебе следует быть осторожней.
Если ты продолжишь в этом духе, я буду не в состоянии защитить тебя.
Спасибо за предупреждение.
Я серьезно.

Пора прекратить играть в землянина
Пока ты не навредила себе.
Я ни во что не играю.

Ты - мой брат.
Мне не следует говорить тебе это.
Теперь я закончила.
Полегче с Октавией.
Мне пришлось умолять ее протащить меня в лагерь.
Что ты тут делаешь, Кларк?
Нам нужно поговорить.
О, ты так решила?
Всемогущая Ванхеда, которая предпочла Землян своим людям, которая повернулась к нам спиной, когда бы пришли спасти тебя.
И сейчас ты хочешь поговорить.
Я пришла, чтобы сказать тебе, что Ледяной народ заплатил цену.
Свершилось правосудие за атаку на Гору Уэзер.
Я пришла, что бы сказать тебе, что все закончилось.
И вот опять.
И почему ты решила, что все закончилось?
Мы выполнили свою часть.
Мы?
Лекса и я.
Ледяная королева мертва.
Проблема была решена и потом ты
Позволил Пайку все разрушить.
Почему ты здесь, Кларк?
Аркадия должна поступить правильно, или Лекса и 12 кланов сотрут нас с лица Земли.
Пусть попробует.
Пожалуйста, скажи мне.
Что война не то, чего ты хочешь.
Мы были на войне с момента приземления.
По крайней мере, Пайк это понимает.
Пайк и есть проблема.
Это не то, кем ты являешься.
Ты не прав.
Это то, кем я был всегда.
И я позволили тебе, Октавии и Кейну убедить себя, что мы можем доверять этим людям, когда они раз за разом показывали, кто они на самом деле.
И я не позволю больше никому умереть из-за этой ошибки.
Беллами...
Ты нужен мне, и у нас нет много времени.
Тебе нужен я?
Да.

Мне нужен парень, который не позволил мне одной нажать на рычаг в Маунт Уэзер.
Ты бросила меня.

Беллами...

Ты здесь не главная и это хорошо, потому что когда ты во главе, люди умирают.
Ты позволила бомбе упасть на мою сестру.
Ты заключила сделку с Лексой, которая оставила нас умирать в Горе и заставила убить всех, кто помогал нам, людей, которые мне доверяли.
Я...
Прости.
Прости за то, что ушла.
Я знала, что могу, потому что у них был ты.
Я знаю, мы можем это исправить.
Ты тоже прости.
Эй.
Нет.

Беллами, нет.

-
Механик нулевого уровня разбирает металлолом, а?
Это была идея Эбби?
Это должно улучшить твое самочувствие?
Я могу помочь тебе, Рейвен.
Не надо, хорошо?
Все думают, что знают, как мне помочь...
Остаться в лагере, делать только сидячую работу, просить других каждый раз, когда мне нужно что-то на верхней полке...

Я не тот человек.
Люди думают, что я могу просто измениться
И моя боль исчезнет, Но я не могу.
Я не могу сделать, ни то, ни это.
И чего тебе терять?
Пайк должен быть у себя в офисе.
Беллами, тебе не нужно делать это.
Нужно.
Просто отпусти меня.
Хочешь верь, хочешь нет,
Я делаю это для твоего же блага.
Хочешь верь, хочешь нет, я делаю это для тебя.
Нельзя просто ударить охранника.
Я только что сделала это.

Я не могу этого сделать.
Они идут.
Тебе лучше уйти.
-
Кларк, поторопись.
Отведите их во второй отсек.
Вперёд.

Давай.
Мама.
Мы знаем, что случилось.

Мы можем что-нибудь сделать чтобы не допустить мести?
Эбби, скорей.
Мы пришли сюда, чтобы отдать им Пайка.
Он законно избранный канцлер.
Наши люди знали за что они голосовали .
Кроме того, у него есть охранники и все оружие
Не могу подобраться к нему.
И это не наш путь.
Тогда возможно как раз время изменить наш путь.
Нарушение безопасности.

Вам двоим нужно идти.
Что насчёт Линкольна?
Хочешь помочь ему - сделай это снаружи с помощью этого.
Радиус действия не очень-то большой.
Держись поблизости и жди - я свяжусь с тобой.
Теперь идите.
Идём со мной.
Я хотела бы.
Пусть мы встретимся вновь.
У меня лучше получается делать из тебя мертвеца.
Твой брат...
Это может подождать, пока я не смогу тебя убедить пойти со мной, а я смогу.
Как раз вовремя.
Мы знаем, что вы не одни.

Она ушла.
Найти ее.

Тебя поймали на краже в лесах Коммандующей.
Это карается смертью.
Я спрошу тебя еще раз: где девушка?
Да пошел ты.
Где ты это взял?
Полагаю, если убьешь меня сейчас, так и не узнаешь.
Вставай.

Продолжай идти.
Осторожно.
Этому не нравится быть в цепях.
На сей раз тут нет твой подружки, чтоб освободить тебя.
Это от Эбби для Данаи.
Октавия?
Она выбралась с Кларк.
Хеда.
Где Октавия?
Она следит за лагерем.
Скажи нам, Кларк, как положить этому конец?
Ты уже придумала способ снова спасти своих людей?
Нет.

То, что случилось тут - это акт войны.
Твоя армия была здесь, чтобы помочь нам, а мои люди всех перебили.
У тебя есть полное право ответить тем же, полное право стереть нас с лица земли, или ты можешь изменить порядок вещей.
С чего ей его менять?
За кровь платят кровью.
Правда?

Так каким лидером ты хочешь быть:
тем, что убивает, каждый раз, как может, потому что таковы ваши правила, или тем, что покажет миру лучший путь?
Ты считаешь, что не мстить за резню - это лучший путь?
Если это положит конец череде насилия - да.
Если это принесет мир - да.
Кто-то должен сделать первый шаг.
Давай это будешь ты.
Ты говоришь, что хочешь мира.
Все, что ты сделала, было ради этого,
И все же мы на грани новой войны, войны, которую ты можешь остановить.
Коммандующая, вы не можете всерьез рассматривать это.
Я не рассматриваю это.
Я так поступлю.
Хеда, пожалуйста.
Индра, наши люди.
ведут себя так, будто война проще мира.
Если это так, не стоит ли нам пытаться добиваться более трудной цели?
Полис тебя не поддержит.
Титус...
Титус мой подданный.

Хочешь сказать, они мне не подчинятся?
Ты предашь меня?
Нет, хеда.

Так пусть все узнают.
За кровь не платят кровью.