# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ваши напитки.
Спасибо.
И вам удачи, мэм.
Вы тоже можете выиграть.
Убедитесь, что вы можете получить наш миллион долларов джекпота.
Что?
Да ладно, ты вчера ел.
Там ничего нет.
Не трать зря время.
Эй, я отложил это на потом.
Прекрасные новости!
Очень приятная молодая пара только что подала заявку на ваш дом.
Кто-нибудь хочет смузи?
Он с капустой.
Боже, нет.
Ты меня разочаровываешь, сын.
Когда ты в последний раз ел овощи?
Женщинам нравятся ответственные мужчины.
Мужчины, которые заботятся о своём теле.
Я вижу, как ты заботишься об этом.
- Эй, не трогай.

Я выдохнул.
Ты опоздаешь в школу ЭрДжэй, топай.
Большие кишки - это наследственное.
Ну да, посмотрим.
Будем надеяться, что это верно и для других твоих качеств.
Силы, например?
Да.
И любви к наваристым супам.
И к этому тоже.
И... твоей здоровой тяге к приключениям.
- О ней-то я и забыл.

Вот почему я думаю, что настало время для отпуска нашей мечты.
Гавайи, да.
Ты в бикини с коктейлем Маи Таи.
Нет.
Восхождение на Килиманджаро.
Звучит опасно.
Особенно с Маи Таи.
Опасно?

Тебя что беспокоит опасность?
Ты же дни напролёт колесишь Мартином Риггсом.
Слушай, у меня уже было приключение маленькое такое приключение, которое называется операция на открытом сердце.
Роджер, ты же сам говорил, что восхождение на Килиманджаро твоя мечта.
Когда я говорил, что это моя мечта?
На четвёртом свидании.
А, на четвёртом свидании.
Крошка, я тогда ещё не переспал с тобой.
Так что я мог преувеличить мой интерес к альпинизму, чтобы, ну ты понимаешь...
Залезть мне под юбку?
Правильно.
Боже.
Слушай, Триш...
Нет, это ты слушай.
Я 18 лет ждала, когда у нас появится хоть немножко времени.
Я люблю нашу малышку, но я не буду ждать ещё 18.
Время мечтать о большем, играть по-крупному, и немного выйти из зоны комфорта.
Насчёт зоны комфорта:
в ней очень удобно.
Хватит.
До поры до времени.
Пора идти.
Вооружённое ограбление.
Казино Голливуд Парк.
Мы не договорили.
Я так и подумал.
Никогда не понимал, зачем люди приходят сюда.
Бесполезная трата денег.

Ну, здесь бесплатный алкоголь.
Бэйли.
Что у нас?
Никого не убили, но миллион утянули.
И добавьте к этому то, что украли некоторые клиенты во время переполоха.
мои охранники нашли женщину с фишками на $1,000 под корсетом.
Корсетом?
Люди ещё носят эти штуки?
Я ношу его прямо сейчас.
Сэм Фишер.
Я владею этим местом лет 20.
Но эти ублюдки с таким же успехом могли всадить в меня пулю.
Этот джекпот был моей последней надеждой на спасение этого места.
Я думал, что казино всегда в выигрыше.
Так и есть, пока есть те, кто играет.
А мои игроки уехали в Вегас и индейские казино.
Это Сара МакФадден.
Она официантка.
- Говорит, что видела кое-что.

Только наклейку на моторе на одном из мотоциклов.
Там было... что-то вроде змеи.
Может индивидуальный дизайн.
Давай проверим местные мотомагазины.
Спасибо.
Мистер Фишер, не могли бы вы показать детективу Бэйли записи с ваших камер наблюдения?
Конечно.

Думаешь, он действительно носит корсет?
Неясно.
Мне кажется, лохи действительно рождаются каждую минуту.
Ну же, Родж?
Где твоя тяга к приключениям?
Ты говорил с Триш?
ставки делаются фишками.
Это банковский чек.
Всё в порядке.
Здесь 147 тысяч долларов.
Это твой дом.
Это твоя страховка.
Страховка.
Ты такой милаха, Родж.
Ставки не принимаются.
Ты в своём грёбанном уме?
Ты... так, знаешь, что?
Ты хочешь продуть все свои деньги, так иди и продуй все свои деньги.
Я и то не мог бы сказать лучше.
Знаешь, я не могу смотреть на это безумие.
Риггс, забери этот чёртов чек.
Бросайте.
Ты знал, что я это сделаю.
Тебе не всё равно.
Боже, это напряжение меня убивает.
Чёрный, 26.
Ты только посмотри.
Ты только что задолжал мне тонну баблоса.
Но....
Мне всё равно.
Синхронизация и коррекция - -robtor- Перевод

Похоже, они заранее всё отрепетировали.
Значит, у них была хорошая наводка.
Они могут быть сотрудниками или постоянными клиентами.
Постоянными клиентами?
Кому захочется задерживаться в этом клопарнике?
Йоу, Соня.

Привет, Макси, всё отлично.
Соня?
Не удивительно, что ты хотела улизнуть отсюда как можно скорее.
Иногда я прихожу сюда, чтобы расслабиться, понятно?
Каждому своё.
Жаль, что тебя не было здесь этим утром.
Могла бы стать свидетелем.
Да, вместо нашей очень полезной официантки.
Смотри.
Она говорила, что видела ограбление, но ушла ещё до того, как появилась банда.
Она пропустила всю заварушку.
Она никак не могла увидеть крышку двигателя.
Так зачем же она нам солгала?
Заходите, мистер Готлиб.
Билли, пожалуйста.
Кофе?
Нет, не стоит.

И, как я уже говорил, я из страховой компании и... у нас есть несколько вопросов по поводу сегодняшнего инцидента.
Я всё рассказала полиции.
А именно?
Немного, только кое-что насчёт мотоцикла.
Необычная крышка двигателя с змеёй на ней.
Вы заметили что-нибудь ещё?
Простите, но, кажется, нет.
Ну... мы предлагаем награду.
Ну....

Это нужно, чтобы разносить напитки и всё такое.
А эти парни знали, что делают, значит, они уже приходили к нам и раньше.
Я...

Если я покажу вам фотографии преступников, возможно, это подстегнёт вашу память?
Да.
Возможно.
Фантастика.
Вот теперь я выпью кофе.
Да, конечно.
Зачем ей врать о том, что она видела такую специфическую деталь на крышке мотора?
Я не знаю.

Может она решила, что видела её.
Или, возможно, она видела её раньше и знает грабителей.
Или, возможно, она наводчик...
Она жива.
Диспетчер, это 4Кинг10.
Нам нужна "скорая".
1270 Магнолия, корпус 2.
Принято.

Оставайся со мной, Сара.
Была стрельба.
Подозреваемый, скорее всего, сбежал.
Полегче, ковбой.
Не стреляй.
Всё в порядке, приятель.
Я из хороших парней.
Сара?
Сара, с тобой всё будет в порядке.
Оставайся со мной, Сара.
"Скорая" на месте.
Как он?
Я не знаю.
Он не сказал ни слова.
Это в порядке вещей для ребёнка его возраста, ставшего свидетелем травматического события.
Как там Сара?
Врач говорит, что она в критическом состоянии, но стабильна.
Пуля повредила череп, но не зацепила мозг.
Они готовят её к операции.
Пройдёт не менее суток прежде, чем она очнётся.
А значит, паренёк - наш единственный свидетель.
Что думаешь, док?

Да, конечно, я взмахну своей волшебной палочкой, которая так помогла мне с тобой.
Будьте терпеливы.
Итан через многое прошёл.

Ему с мамой пришлось переехать.
Кроме того, его помещали под опеку.
Насилие?
Пренебрежение.
Его матери пришлось привести его в бар, где она работала.
Затем она оставила его на спортплощадке, чтобы сходить на собеседование.
Знаете, я поговорю с ним.
Травмрованным детям нужен защитник.
Символ отца.
Привет, мальчуган.
Я детектив Мэрто.
Но ты можешь звать меня Роджер.
Не против, если я задам парочку вопросов?
Эй, эй, эй.
Не то что бы я лез с советами по воспитанию, но на тебе кровь его мамы.
- Да, вот там.

Эй, мальчуган, эта милая тётя возьмёт тебя в офис и задаст пару вопросов.
Эй, Итан, может тебе лучше покататься с детективом Риггсом?
Нет, с чего бы ему хотеть со мной кататься?
У тебя есть сирена?
Да, есть.
А мигалка?
Тоже есть.
Тогда я поеду с тобой.
- Ладно.

Итан, пожалуйста, проследи чтобы детектив Риггс пристегнулся.
Так, посмотрим, что тут есть из продуктов питания.
Есть сырные шарики и картофельные чипсы.
Печенье из арахисовой пасты...
Ты найдёшь того, кто стрелял в мою маму?
Да, конечно.
Но знаешь что, мне бы очень помогло всё, что ты можешь рассказать.
Я видел только крышку двигателя.
Ты был в казино во время ограбления.
Твоя мама сказала, что это она видела, потому что тебя там не должно было быть.
Няня не пришла.
Опять.
А мамин начальник сказал, что уволит её если она пропустит ещё одну смену, так что она взяла меня с собой.
Я был за баром.
Если ты расскажешь, меня заберут.
Кому я расскажу?

Это даже хорошо, что ты там был.
Ты дал нам улику.
Ты молодчина и помогаешь в наших бандитоловительных делах.
Я не поведусь на эту фигню для детей.
Мне не пять лет.
А ты можешь поймать сырный шарик ртом?
На лету?
Я могу.
Слушай меня очень внимательно, Итан?
Потому что я не собираюсь тут шутки шутить.
Я поймал ртом больше сырных шариков, чем кто-либо ещё на всей планете.
Докажи.
Хорошо.
Давай договоримся.
За каждый шарик, который я поймаю, ты мне что-нибудь расскажешь.
Готовься продуть.
Да?
Ладно.
Заметил что-нибудь особенное в том типе прошлой ночью?
Он сказал, что из казино.
Что-то насчёт награды.
Но он обманывал.
Я знаю.
Откуда?
Слушай, взрослые всё время меня обманывают.
Я замечаю это за километр.
Новый договор.
Я не обманываю тебя, ты не обманываешь меня.
Ладно.
Договорились.
Хорошо.
Нашла четкий скрин на записи камеры слежения.
Змея на крышке двигателя.
Это знак магазина байков этого парня.
Ух ты.
Это же Харлей Херитадж.
Увлекаешься мотоциклами?
Не знаю, что это значит.
Разбираюсь ли я в мотоциклах?
Да, когда мне было семнадцать, у меня был байк.
Не такой зверь как этот.
Ты гонял на мотоцикле?
А то.
И до сих пор бы гонял, но бросил, когда младший родился.
Надо быть ответственным отцом и все такое.
Если есть что сказать - скажи.
Нет, просто... ты на мотоцикле?
Это забавно.
Забавно?
Да, как те чуваки из CHiPs.
Сериал из 70-х про Калифорнийскую дорожную полицию...
С 1977 по 1983, если быть точным.
Я забыл про этот сериал больше, чем ты знала за всю свою жизнь.
Я могу вам помочь?
Надеюсь.
Мэрто и Бэйли, полиция Лос-Анджелеса.
Мы ищем покупателей, которые могли купить у вас байк со змеёй на крышке двигателя.
Они все такие.

Что ж, это тупик.
- Всё равно спасибо.

Погодите-ка.

Сколько за этот Харлей Херитадж?
Для вас?
Ага, для меня.
А что?
Ну... вы не похожи на байкера.
Он байкер.

Правда?
Правда.
Ты знала, что в пятом сезоне,
Эрик Эстрада ушел и его заменили на Брюса Дженнера?
Так Итан, думаю пора тебе немного отдохнуть и, может быть, поесть нормальной еды.
Не хочу есть.
Он умял целую упаковку сырных шариков, так что..
Ладно, тогда, может быть стоит немного отдохнуть.
И слушай, я думаю сегодня самым безопасным для тебя местом будет приют.
Нет, нет, пожалуйста.
Когда я был в последний раз в приюте, было происшествие.
Эй.
Ничего страшного.
В смысле, всякое случается, правда?
Со мной и сейчас случаются всякие происшествия.
Да... женщина в приюте ударила меня ремнём, а потом заставила меня весь остаток ночи чистить простыни в ванной.
Это ужасно, Итан.
Но я обещаю, что мы никогда не отправим тебя...
А можно к тёте Кристи?
Я всегда с ней оставался, когда мама работала.
Пожалуйста, разрешите пойти к ней.
Ладно.
Если твоя тётя возьмёт на себя ответственность за тебя, тогда, да, конечно, но иначе в приют.
Да.
Риггс, отвезёшь меня?
Мы можем опять включить красную мигалку.
Что?
Пошли.
Я...
Мы включали сирену, это было совершенно безопасно.
Нельзя ей рассказывать о таких вещах.
Вот так, юный Итан,
Понч познакомился с Джоном в "Калифорнийской дорожной полиции".
Классная история, а?
Да, наверное.
Родж, я...я не думаю, что "CHiPs" правда поддержат...
Не надо.
Не надо так, только не с CHiPs.
Как, говоришь, зовут твою тётю?
Кристи.
Привет, тётя Кристи.
Мою маму подстрелили, а эти полицейские ведут расследование.
Я сказал им, что могу остаться у тебя вместо приюта.
Скажи им что ты не против, ты же не против?
Привет, Итан.
Да, я слышала про твою маму.
Мне очень жаль.
Но, э... понимаете, я не его настоящая тётя.
Я просто работаю с его мамой, и сейчас не очень подходящее время, так что...
Моя мама просила звать ее тетей Кристи.
- И я правда оставался здесь.

Я знаю, идём.
Иногда.
Мне правда очень жаль, но...
Я просто не могу.

Хорошо.
У вас всё в порядке?
Вы выглядите немного... встревоженной.
Все нормально.
Мне нужно идти.
Родж, всё хорошо?
Да, сейчас иду.
Только кое-что проверю.
Эй, Риггс, посадил бы ты Итана в машину.
Слушай меня.
Ты остаёшься в машине, ложишься на сидение, и не встаёшь, Понял?
И лежи тихо.
Кристи?
Можно войти?
Стрелять в незнакомых - невежливо, знаешь ли.
Почему бы тебе не выйти, чтобы мы могли получше узнать друг друга?
О, нет!
У вас есть право хранить молчание.
Всё, что вы скажете, может быть использовано против вас в суде.
Итан!
Что ты делаешь?

Я... знаю, просто я...
Что?

Прости.
Мы здесь из-за меня.

Смотри, всё в порядке, да?
Слушай, прости, что накричал на тебя.
Пожалуйста...
Я хочу поговорить с адвокатом.
Ещё успеешь, не волнуйся.
И придется о многом рассказать, раз тебе предъявлены обвинения в покушении на убийство офицера полиции.
Но ты можешь облегчить свою участь, рассказав мне, что ты знаешь об ограблении казино.
Знаешь, что могло бы облегчить мою участь?
Что же?
Если бы я не промазал по твоей здоровой лысой башке.
Почти ведь попал, да?
Может, мне стоит поблагодарить тебя.
С момента нашей первой встречи я решил начать делать вещи, которые всегда хотелось сделать, например, наносить телесные повреждения подонкам, которые пытались меня прикончить.
Достаточно, детектив.
Достаточно.
Пойдём.
Ладно, малыш, вот что мы будем делать.
- Кто этот парень?

Он пытается сказать, что тебе не нужно торопиться.
Хорошо?

А если я не знаю?

- Нет.

Снова будешь мои просьбы игнорировать?
- Может быть.

Готов?
Пойдем.
Хорошо.
Помни, что они нас видеть не могут.
Только мы их можем видеть.
Кто-то из этих людей стрелял в твою маму?
Узнаешь кого-то из них?
Нет.
Извините.
Да ничего.
Ты молодец.
Мы тобой гордимся и поддерживаем тебя.
Ладно.

Важно, чтоб дети всегда чувствовали поддержку.
Ты чувствуешь поддержку, Итан?
- Что это вообще значит?
Это значит, что ты чувствуешь, понимаешь поддержку.
- Отлично сказал.

Да, хорошо.
Пойдем найдём пончиков, или ещё чего-нибудь.
У копов всегда есть пончики.
Эй.
Ты сегодня рано.
Да.

Всё в порядке?
Всё нормально.
Триш.
Знаешь, я подумал о том, что ты сказала, что надо мечтать о большем, не позволять ничему быть преградой на пути к нашему приключению.
Я думаю, ты была права.
Малыш...
Ты хочешь на Килиманджаро?
Нет.
Я хочу купить мотоцикл.
Мотоцикл?
Да, я тут видел один такой же зверь, как тот, на котором я ездил, когда ЭрДжей был маленький.
Думаю, я бы мог посадить тебя сзади.
Можно кататься по пляжу.
Малыш, мы не купим мотоцикл.
Почему?
Это опасно.
И, честно говоря, ты на нём выглядишь глупо.
Не тот у тебя тип для байкерского прикида.
Прежде всего, быть полицейским - опасно.
Лезть на большую африканскую гору - опасно.
Говорить кому-то, что он глупо выглядит на мотоцикле - опасно.
А самое главное, я абсолютно подходящий тип для байкерского прикида.
Ладно, извини, что делаю это, но...
Гавайи, 2003 год, происшествие на дороге к Мауна-Лоа*.

Это был даже не мотоцикл.
Вот именно!

Трудность маршрута невысокая, а сколько тебе наложили швов?
Это был тандем.
- Ох.

И это было из-за тебя.
Из-за меня?

Ты сбилась с ритма.
Эй, помедленнее, молодой человек.
Капитан Эйвери, я Мэдлин Тэйт - адвокат Рассела Карсвелла.
Он в камере.

Не для протокола, мисс Тэйт, ваш клиент стрелял из дробовика по одному из детективов.
Также мы подозреваем его в участии в ограблении казино.
Выкрутиться будет сложно, если ваш клиент не начнет сотрудничать.
Эй, капитан, что сказать органам опеки насчет того, сколько нам нужен будет парнишка?
Он ещё не проводил опознание?
Скажи им, я перезвоню.
Хорошо.
Это по другому делу.
Спасибо, капитан, я предложу ему.
Уверены, что знаете как на нём ездить?
Я серьезно не похож на человека, который ездит на мотоцикле?
Ага.
Теперь он ваш.
Осталось только пару бумаг оформить.
Сейчас вернусь.
Хорошо.
О, да!
О!
Эй,
Хочешь сделать моё фото рядом с моим байком, сможешь его сюда повесить на стенку с...
Ты здесь живешь?
Точно
Клубняк на пляже.
Круто!
Так и есть.
Вот так.
Есть что-нибудь поесть?
Я проголодался.
Ээ...
Вот.

Много белка, мало жира.
Вроде супер-еды.
И что в нём супер?
То что оно вяленое.

Ладно, насколько ты знаешь, по закону ты не должен здесь находиться.
Не волнуйся.

Я постоянно прикрываю маму.
Правда?
Ага.
Ты много пьешь.
Ты алкоголик?
Это очень взрослое определение, Итан.
Не то чтобы.
Мой отец тоже был.
У тебя есть жена?
Была.
Она умерла.
Фигово.
Ты, наверное, скучаешь по ней.
Да, скучаю.
Ладно, ты ложишься на диване.
Я на кресле.
Давай отдыхать.
Риггс?
Нет, приятель... больше никаких вопросов сегодня.
Мистер Риггс недоступен для вопросов.
Я не видел человека, который стрелял в маму.
Я слышал голос, но испугался и закрыл глаза.
Мне не хватило смелости.
Я только хотел, чтобы у нас с мамой была новая жизнь.
Где-то, где безопасно.
Где-то, где лучше.
Прости.
Мы с этим разберёмся.
Хорошо?
У вас с мамой всё будет хорошо.
Обещаешь?
Обещаю.
Отдыхай.
Ты действительно думал, что я не позвоню чтобы убедиться, что Итан прошлой ночью добрался до приюта?
Я надеялся, что у тебя найдутся дела поинтереснее, чем проверять меня.
Дело не в тебе Риггс.
Дело в Итане.
Я очень волнуюсь за него.
За последние 48 часов он хоть раз нормально поел?
Он менял одежду?

Слушай, можешь пилить меня насчёт насчёт еды, но нижнее бельё он надел наизнанку.
Я понимаю, это может и не соответствует твоим стандартам...
Ты вообще, понимаешь, что говоришь?
Стал бы он мне доверять, если бы я бросил его в каком-то паршивом приюте?
А теперь он тебе доверяет?
Он сказал мне, что не видел, кто стрелял в его маму.
Он соврал нам, потому что надеялся, что мы можем... помочь им с мамой начать с нуля.
Это я виновата.
Должна была понять, что такой рано повзрослевший ребенок как Итан, готов на всё, чтобы защитить свою мать.
Крутой парнишка.
Надо отдать ему должное.
Может, в руках органов опеки он сможет себе позволить снова стать ребенком.
Ладно, насчёт этого...
Нет, достаточно, Риггс.
Он больше не свидетель.
Мы не можем его больше задерживать.
И что же мне делать?
Сказать ему "досвидос" и отдать в лапы системе?
Звучит ужасно, но, да, так это работает.
Я передам его органам опеки.
Позволь мне самому это сделать.
Просто сделай свою работу, ладно?
Мэрто, у меня есть кое-что.
Я искала Сэма Фишера в системе.
Нет даже неоплаченных штрафов за парковку, но три года назад у него был запретительный ордер против парня по имени Билли Готлиб, это его пасынок от первого брака.
Согласно записям, Фишер утверждал, что
Билли требовал с него деньги и угрожал расправой.
У этого Билли Кида есть приводы?
Один за нападение, два за грабёж.
Отыщи его водительскую лицензию.
Дай угадаю, он байкер?
Ага.
Права на мотоцикл.
Свояк свояка видит издалека.
Ну что?

Просит денег за свое молчание.
Хочет 300 кусков.
Похоже он знает, что у тебя миллион из казино.
Ага, проблема в том, что если я заплачу ему, у копов все равно остается свидетель.
Думаю, их свидетель возможно ребенок.
Расс говорил, что его подружке подбрасывали какого-то пацана.
Сына официантки.
Как её зовут?
Сара.

Копы говорили, что хотят его отвезти в органы опеки.
И один вредный для здоровья снэк.
Каждый час.

Слушай, будут проблемы или понадобится что-нибудь, просто позвони в отдел и попроси меня, ок?
Ага.

Ладно тебе.
Так будет лучше.
Мы оба знаем, что я не ответственный взрослый, да?
Я зайду завтра, посмотрю как ты тут.
Хорошо?
Можешь не беспокоиться.
Дружище.
Привет.
Детектив Брэндон, полиция Лос-Анджелеса.
Мой напарник доставил сюда парнишку Макфаддена, а мы немного недоделали бумажную работу.
Мне просто надо ему еще пару вопросов задать.
Итан вот здесь.
Только что был.
Итан, что ты делаешь?
У нас обоих из-за тебя проблемы будут.
Это было срочно.
Что срочно?
Я видел человека, который стрелял в мою маму.
- Там, в отделе опеки.

Я не вру!

Я услышал его голос в центре опеки.
Он меня искал, вот я и сбежал.
Он высокий, волосы зачесаны назад, сальные такие.
Сказал, что он коп, но он им соврал.
Также соврал, как и моей маме.
Эй, кэп.
Я перезвоню.

Мэрто его раскусил.

Зовут Билли Готлиб.
Он ограбил казино и потом пришел к Саре, думал, что она сможет его опознать.
Мы получили на Билли ордер,
Мэрто за тобой едет.
Маленький вопрос:

Да.

Я же говорил.
Это Итан?
Что происходит?
Долго рассказывать, но я его привезу обратно прямо сейчас.
Черт, Риггс, стой.
Дождись Мэрто.
Надеюсь, он поторопится.
Пошли.

Запрыгивай.
Запрыгивай внутрь.
Доверься мне.

Давай.
- А как же ты?

Со мной будет все в порядке.
Потому что ты солдат?
Потому что меня вообще довольно сложно убить.
Сам знаешь, это часть моего обаяния.
Ладно.
Хорошо, теперь считай до 100.
Ладно?
Как с Миссиссипи?
Именно, как с Миссиссипи.
Я вернусь, не успеешь оглянуться.
30 Миссиссипи, 31 Миссиссипи...
Пошёл, пошёл!
76 Миссиссипи, 77 Миссиссипи... 98 Миссиссипи, 99 Миссиссипи, 100.
Как я и говорил - раз плюнуть.

Так, слушай, там снаружи небольшой беспорядок, понимаешь?
Так что я попрошу тебя закрыть глаза и не открывать.
Можешь это сделать для меня?
- Даешь слово?

Хорошо.

Риггс!
Родж!
Надо ж.
Не думал, что ты умеешь ездить на мотоцикле.
Я не хочу сказать, что это было в точности как CHiPs, со мной в главной роли но факт остается фактом было очень-очень похоже.
Погодите.

- О, нет.

Я даже не удостою это ответа.
И что, переведёшься теперь в мотоциклетное подразделение?
Нет.

Конечно, нет.

Не в этом дело.

Она позволила тебе оставить мотоцикл?
Позволила мне?

Когда дорога зовет, я слушаю.
В воскресенье.
Она сказала, что я могу ездить по воскресеньям, если на улице ясно.
Мама!
Ты знала, что вяленое мясо - это супер-еда?
И что можно чистить зубы Колой?
И жена Риггза умерла и он по ней скучает, как я по папе?
Спасибо.
За всё.
Пожалуйста, мэм, мне это было только в радость.
Ты уходишь?
Да, да, но я ...
Я обещаю, что навещу тебя.
Эй, оставь и для мамы немного.
Ей это нужно больше, чем мне.
Хорошо.
Не ешь без меня сырные шарики.
Этого не могу обещать.
Дурак.
- Болван.

Ухожу-ухожу!
Теперь все счастливы?
Похоже на то.
Отдай Саре.
Скажи, что это награда за помощь Итана в поимке преступников.
Это большие деньги.
Я тут подумал, что
Роджер прав.
Это хорошая страховка.
Что?
Может ты и не так безнадежен в плане отцовских отношений.
Хочу сказать, мне кажется это настоящий прорыв для тебя, Риггс.
Вы оба наслаждаетесь этим.
Ага.
Я тоже.
А я нет.

Знаешь что?
Секунду...
Мне всё равно.
Давай, заходи.
Это просто мечта.
- Эй, Триш.

Спасибо, что позволила оставить байк.
Сложно было сказать нет.
Тебе это так идет.
Может и на Килиманджаро со мной взойдешь?
Может.
Если смогу обнимать тебя за талию все время.
Кончился бензин?
Серьезно, это безответственно.
Я немного неправильно оценил размер бака... так бывает.
Не с настоящими байкерами.
Знаешь, это нормально.
Я не злюсь, просто разочарован.
Да, хорошо.
Так вы сами возьмёте бензин, или мне принести?
Просто залей бензин и езжай.
- На чём мы остановились?

Синхронизация и коррекция - -robtor- Перевод

Переводчики: romich, Yenifer, alesandra