# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Переведено студией Focs
Переводили:

Вы же слышали об эффекте бабочки, верно?
Если бабочка взмахнёт крыльями в нужное время и в нужном месте,
это может стать причиной урагана в тысяче миль от неё.
Подожди.
Джастин здесь?
Я не видела его несколько дней.

Вчера он говорил, что собирается домой.
Но не пришёл.
- Кто там, Эм?

Девушка, значит?
Передай этому придурку, что его мать безумно волнуется, хорошо?
Да.

Передай, что если он не позвонит сегодня, то домой может даже не возвращаться.
Теория хаоса.
Но, понимаешь ли, теория хаоса не о самом хаосе.
Она о том, как маленькие изменения в большой системе могут повлиять на все.
Блять!

Чувак, пора вставать.
Если собираешься со мной в школу, то я выезжаю в десять.
Твою мать!
- Зачем блять поливать меня водой?

"Просто захотелось повеселиться."
Джасти, дружище, ты знаешь, тебе здесь всегда рады, но я думал, что вчера ты поехал домой.
Да, но там Сэт вернулся.
- Сэт-мет?

И всё, да?

Да, дело только в этом мудозвоне.
У меня с ним плохие отношения, ты же знаешь.
Кстати, тут твоя девушка мне пишет.
Чувак, знай, будь то Сэт или кто-то еще, я всегда вступлюсь за тебя.
Да, знаю.
Что бы ты ни сделал, даже если вытворишь какую-то хуйню, мы справимся.
С чем угодно.
Но ты знаешь правило.
Будь честен.
Будь честен.

И разберись с Джессикой, ладно?
Она же твоя девушка.
Хочешь позавтракать?
Мариса опять готовит свою мексиканскую фигню.
Ты же в курсе, что она из Гватемалы, верно?
Конечно.
- Проголодался?

Теория хаоса.

Спросите у математиков.
А ещё лучше спросите того, кто пережил ураган.
Хочешь помочь?
Хочу ли я помочь?
Да, не хочешь ли ты помочь?

Нет, спасибо, Маркус.
Ну ладно.

Ну же.

И добро вернётся.
Кому именно вернётся?
Почему они играют во дворе?
Ах да, они поговорили со школьным советом.

А то все такие хмурые.
Алекс Стэндалл.

Пришёл твой черёд.
"Нахуй мою жизнь" навсегда.
"Нахуй мою жизнь" навсегда.
"Нахуй мою жизнь" навсегда.
Я не думала, что ты пустишь мою жизнь к хуям.
Я не думала, что ты станешь моим ураганом.
- Эй, Алекс.

- Ты в порядке?

Мистер МакЛин хочет, чтобы мы начали концерт с "Take Five".
- Он думает, что это всех взбодрит.

Ну вообще-то песня была написала Полом Дезмондом, хотя кому какое дело.
Если они хотят взбодрить всех, то почему бы не сыграть "Gloomy Sunday"?
Ты серьёзно?

Она прекрасна, если у тебя есть вкус.
Или суицидальные наклонности.
Молодец, Трой.
Вот дерьмо.
Он дружил с Ханной Бэйкер?

Возможно, ты подумаешь, что я была глупа.
Что я просто очередная дурочка, раздувающая из мухи слона.
Но всё имеет значение, даже малейшие детали,
Например то, что ты не сказал мне, когда начал встречаться с Джессикой.
Но я помню, когда всё закончилось.
С этим твоим списком.
"Gloomy Sunday" это что, настоящая песня?
Да, загугли "песня венгерских самоубийц".
Поверю тебе на слово.
Алекс.
Мы можем... поговорить об этом?
О чём тут говорить?
- Ханна говорила правду?

Ты действительно сделал, то о чем она говорит?
А ты?
Алекс, начинаем играть "Take the 'A' Train" с твоего соло.
Ладно, что ж, если я когда-нибудь и буду счастлив, то только исполняя композиции Дюка.
Алекс, мы не говорили с тех самых пор, как вы начали встречаться.
И, наверное, даже, когда вы уже расстались.
- Эй, Джесс.

Ты к миссис Антилли?
Да.
Все в порядке?
Где?

Ну или с тобой?
Да.
Ты всегда можешь заскочить в наш офис, если хочешь отчитаться.
В наш офис?
"Моне".
Да, конечно.
Я уже забыла о нем.
О нашем офисе.
Ну мы, вроде только недавно были там.
Да, но так много всего произошло.
Чувак!
Девушки!
Как насчёт того, чтобы заскочить в "Моне" сегодня вечером?
У тебя осталось ещё парочка неопробованных напитков в меню.
Тебе когда-то это нравилось.
Да, увлечения даются Алексу не легко.
По крайней мере в жизни я открыт для чего-то нового.
Поэтому ты сделал это, Алекс?
Миссис Бэйкер.
Добрый день.

Оливия.

Хорошо.

Спасибо, что нашли время.
Я...
Я понимаю, что вы очень заняты.
Нет, вовсе нет.
Чем я могу вам помочь?
Ну, я..
Не могли бы вы рассказать о том, каково было Ханне в школе.
Может она была здесь несчастна?
Что ж...
Боюсь я не могу дать ответа на этот вопрос.
Понимаю, вы не можете знать каждого ученика лично, но мы с мужем всё ещё пытаемся понять.
Дома Ханна была...

- Понятно.

Боюсь, я вынужден вас прервать, миссис Бэйкер.
Я безумно сожалею о вашей потере, и я бы очень хотел дать вам ответы, в которых вы нуждаетесь, но не могу.
По крайней мере сейчас, когда этим занимаются юристы.
О чем вы говорите?
Я говорю, что пока дело открыто, я не имею права даже говорить с вами.
Понятно.
Тогда почему продолжаете?
Ну вы с мужем до сих пор состоите в школьном совете, и мы лишь хотим поддержать вас в столь трудное время.
Представляю, как вам сейчас тяжело.
Ничего вы не представляете о моей нынешней жизни.
Брайс настоящий вампир.
Эта штуковина на твоей шее просто громадная.
Да знаю я.
Возможно, тебе покажется это пустяком, Алекс.
Просто словами.
Серьёзно, Тайлер?
Если ты собираешься делать мемориал, то я фотографирую.
Миссис Бэйкер, здравствуйте.
Я

Очень сожалею о вашей потере.
Надеюсь, вам нравится.
Люди всё продолжают добавлять сюда все больше и больше.
Каждый день появляется то открытка, то цветы.
И все эти люди были друзьями Ханны?
У неё было так много друзей и... нам всем её очень не хватает.
Каждый, кто был знаком с Ханной, знал, что она ненавидит розы.
Она считала их попсой.
Ханна.
Ханна.
- Эй.

Экстренный вопрос.
Ты не замечал за Алексом ничего странного в последнее время?
Ну, у него странные волосы, но это не новость.
У него шикарные волосы.
Я не говорил, что они не шикарные, они просто... особенные
И он круто одевается.
Ты бы мог поучиться у него.
Это уж точно.
И я рад, что мы заговорили о моих недостатках, потому что я всё думал, когда же мы дойдём до этого.
Ты работаешь сегодня?
Да, как и ты, до 6.
Ну, так указанно, в расписании.
Кстати, о вечере, не уверен, что ты в курсе, но сегодня будет неполное лунное затмение в 23:49.
Что будет?
Тень Земли частично покроет луну.
И луна с тенью пройдёт мимо нас.
Последний сеанс в 9, так что если мы успеем быстренько прибраться, а мы точно успеем, ведь детишки не ходят на этот скучный английский фильм, то закончим как раз вовремя, и я покажу тебе, что это такое.
Если ты хочешь.
Ты хочешь показать мне луну?
Лишь тень.

Его ты точно не увидишь...
Вообще-то, да.
Знаешь, тебе нужно себя запатентовать.
И да, я полюбуюсь с тобой луной.
Может даже повою на неё.
Круто, круто.
Так что встретимся вечером.
Так что, Джастин до сих пор не нашёлся?
Да он и не терялся.

Он у Брайса.
Может, тебе стоит туда сходить.
Мне не стоит.

Тогда заставь его.

Точно.
А знаешь что?
Скажи ему, что записала его на костюмированный конкурс.
Две сотни баксов.
Да уж, может он-таки наденет костюм моего парня.
Я уже говорил с Джастином, теперь мне нужно поговорить с Алексом Стэндаллом.
Он встречался с Джессикой Дэвис, с которой я беседовал вчера.
А с Джастином Фоули за день до этого.
Был слух, что Джастин и Ханна занимались сексом в парке.
Джастин сказал, что это была всего лишь лишь шутка, а Ханна раздула из этого скандал.
Вы знали об этом?
Джастина не было последние несколько дней.
Вы звонили ему домой?
Не берет.
Я говорил с тренером Патриком.
Очевидно, там лишь его мама с кучкой отчимов и прочих ухажеров.
Тренер думает, что мог поссориться с кем-то недавно.
- Дома?

А Джессика Дэвис?
Насколько я понимаю, она стала первым другом Ханны здесь.
А сейчас она девушка Джастина.
Скорее всего она будет защищать его.
Возможно.

Она не разговорчива.
Этот иск может обойтись школе в десятки, сотни тысяч, и это если мы выиграем.
С нами уже связались СМИ.
Да, я понимаю.
И она никогда не обращалась к вам за помощью?
В прошлом году мы говорили о колледжах.
А теперь всё наше время и ресурсы посвящены ей.
Если бы мы знали, что ей нужна была помощь...
Ладно, молодёжь.
Начнем обучение.
Сегодня мы смотрим фильм, продолжаем изучать Вторую Мировую.
В нём множество фактов, даже если некоторые из них выдуманы.
Никаких разговоров, и сообщений.
И не спать.
Иронично, но он-то как раз и проспит весь фильм.
Верно.

О, да.
Джон Уэйн, серьезно?
Потревожишь его сон.
Прикрой меня, если он проснётся.
Ладно.
Может, Алекс... ты просто был мудаком.
- Алекс.

Что ты делаешь?
Убираюсь.
Что?

"Суицид - это не выход"?
Да откуда им знать.

Почему бы им не повесить плакат:

Почему его здесь нет?
Мне бы он пригодился.

Как и все мы.
Так ты сделал это?

- А ты как думаешь?

Я вербую Клэя в иллюминаты.

Для начала, Алекс, про иллюминатов шутить нельзя.
Поверь мне.
О чем идет речь?
О домашке.

Ну да, конечно.

Вы вместе ходите только на физру.
Стрёмно, что ты знаешь это.

Я думаю, ты бы не стал делать подобного.
Я думал, ты любил Джессику.
Любил.

Может даже до сих пор люблю, но...
- Тогда почему бы тебе...

Ребята.
Где вы должны находиться?
Тяжелый вопрос.
Прямо-таки экзистенциальный.
Алекс, почему бы тебе не пройти со мной?

Ладно.
Клэй, вы тоже можете пойти с нами.
Тренер Патрик отправил меня в библиотеку.
Он взял не тот диск на сегодня, так что весь класс ждёт.
Ладно.
Тогда увидимся позже.
Нашёл что-нибудь, стоящее публикации?
Да куда там.
Обычные тревоги, отчаяние и всякая страдальческая фигня.
Не вдохновляет.
Но я планирую специальный выпуск в память о Ханне Бейкер.
Может тебе есть что добавить?
Да, нет.
Он все еще там.
Он в порядке:

Вон, идет.
Спокойной ночи.
Сегодня без Джессики?
Неа.
Чувак, ты в порядке?
Ага.
Увидимся.
Ты считаешь билеты, а я все подготовлю!
Осталось 10 минут!
- Держу тебя.

А теперь ты просто перекидываешь левую ногу вот сюда.
- Ага, все правильно.

Спасибо.
И что я должна увидеть?
Просто тень на луне.
Смотри, она медленно нарастает.
Тень... медленно нарастает...
По чуть-чуть.
Приглядись.
Погоди, я вижу.
Вижу.
Немного пугает.
Разве?
Доброе утро, мальчик-астроном.
Как-то лучше, чем Шлем.
Чувствую, они оба прекрасно уживутся.
Алекс, возможно ты думаешь, что я глупая, что постоянно принимаю все близко к сердцу,
но ты не шел через тот коридор.
Не ощущал все эти взгляды.
Пошли.
Не слышал эти перешептывания за спиной.
"Лучшие губы:

Я знала!
О, боже, Ханна Бейкер?
Всем доброе утро.
Думаю, вчера вечером вы прочли нужный материал, так что сегодня мы перейдем... к теории социального познания.
Суть теории в том, что люди учатся, наблюдая поведение окружающих.
Кто может привести пример?
Кто-нибудь?

Примером может быть и сленг.
Если кто-то начинает употреблять определенное слово, со временем оно будет повсеместно.
Прекрасно.

Эту теорию можно также применить к поведению преступников.
Если чьи-то друзья или родные совершают противозаконные действия, велика вероятность, что этот человек будет поступать так же.
Сначала я подумала: что за идиотский список.
Джессика намного красивее меня.
Я не думала о неразберихе, которую он вызовет.
Если в социальной группе кто-то начинает заниматься благотворительностью, он может сподвигнуть своих друзей делать то же самое.
Ханна, останься на месте, пожалуйста.
Но это была просто шутка.
- Так ведь, Алекс?

В продолжение темы

Можно подумать, что я слишком серьезно это воспринимаю.
...на связи круглосуточно, 7 дней в неделю.

Но фишка вот в чем:
вам не доводилось быть девушкой.
Это хорошо.
Нужно поработать над структурой, и еще ты семь раз использовала слово "уникальный".
Если одна вещь уникальна, то остальные шесть, скорее всего, будут...
- немного другими.

Если что-то уникальное, значит оно отличается от других, так?
Я имею в виду, что этот вид литературы отличается от других видов литературы.
Это так.
Не так ли, Дженсен?
Клэй!
А!

У нее и правда... уникальные губы.

Тебе надо взять ее номер.
- Не нужен мне ее номер.

Нет.
Поздравляю, Энджи.

Спасибо, Джеффри.
Тихо!

Хорошо выглядишь, Клэй.
Привет, Скай!

О, боже.
Только не говори, что тебе нравятся "Сумерки".
Нет.

Когда-то мы были друзьями.
Круто.
Она симпатичная девчонка.

Не знаю, почему она так одевается.
Но, по крайней мере, она уникальна.
Не против, если я присоединюсь?
Никакой домашки по геометрии?
Нет, я ее сделал вчера вечером.
Мама готовится к экзаменам, поэтому заставляет делать домашку вместе с ней.
Это так бесит.
Но признаюсь, прикольно делать домашку до того, как ее зададут.
Старшие классы - это какая-то фигня.
Да.

Но... что-то конкретно?
Жаль, что нет кнопки быстрого перемещения через все паршивые периоды жизни прямо к хорошим.
А где хорошие-то?
Колледж.

Почему в Нью-Йорке?
Как только я туда попаду, сразу стану другой.
Кем хочу быть.
Но ты неплоха и такая, как сейчас.
Неплоха?
Высокая оценка.

В смысле, офигенная.
Ты...
В смысле, ты возглавляешь список классных девчонок.
Правда, Клэй?
Что?

И это из множества кандидатур.
Не то, чтобы я проводил опрос, просто говорю.
Что, если бы девушки составили такой список, и у тебя были бы... самые плохие бицепсы.
Девушки бы никогда не составляли такой список.
Вот именно.
И у меня мускулы, по крайней мере, лучше, чем у Алекса.
Думаю, он в жизни не поднимал ничего тяжелее пачки молока.
И вновь ты совершенно не знаком с темой.
Эй, а куда это ты направлялся вечером в пятницу, когда мы проходили мимо?
Ходил по делам.
По соседству с Ханной?
В вашей части города, ребята, лучшие магазины в городе.
Богатые белые ребята.
Мы не богаты.
- Ты в родстве с Энджи Ромеро, верно?

Она вроде моя троюродная сестра, может, четвероюродная.
Почему она больше не ходит сюда?
Её перевели в католическую школу.
Почему?
Не знаю.

Не пришлось связываться с её губами?
Её губами?
Потому что она была в списке?
Значил ли он для неё то, что значил для Ханны?
Я не думаю.
Но Ханна...
Ханна была ранена.

Ты никогда не знаешь, что и как может задеть.
Ты не знаешь о жизни других.
Ты бы знал, верно?
Берегись!
Сукин сын!
Дженсен!

Что ты сказал Тони?
Ничего, правда.

Мистер Портер задает вопросы.

И прекрати разговаривать об этом с Тони.
Тони - мой друг.
Не сейчас.
Стэндалл.

Я за рулем.
Ладно.
Встретимся в "Моне" после школы, окей?
Алекс!

Алекс, какого черта?

Ну же.

Почему нет?

Вон.

Мы ещё не закончили.
О, да!
Ханна Бейкер.
Теперь ты трахаешься с ней?
Разве ты не с Джессикой?
Нет, больше нет.
Потому что Джессика - хорошая девочка, верно?
Но Ханна Бейкер дает.
Да, чувак, только будь осторожнее.
Ханна - ёбнутая сука!
Как известно Джастину.
Чувак, как это маленькому Алексу перепадает больше, чем нам?
Говори за себя, большой.

Давай.

Ты идешь, Стэндалл?
Или ты теперь слишком горяч для нас?
Ребята, ребята, ребята, ребята, ребята!
Cледите за сильными долями.
Я знаю, что вы умеете считать.

Ладно.
Вернемся к 15.
Один, два...
Стоп, стоп, стоп.
Небольшой удар здесь.
Алекс, темп.
Пятнадцатая, вот так.
Один, два...
Я не знаю, что происходит с тобой в последнее время, но мне нужно, чтобы ты сконцентрировался.
Это должно быть смыслом концерта.
Пятнадцатая, поехали.
Ты поймал это.

Отстань от меня.
Один, два...
Вот и он.
Да, Алекс!

Поехали!
Поверь мне, всё будет хорошо.
Значит, соревнования завтра?
Да, но тебе вообще-то надо быть здесь, чтобы победить.
Я буду.
- Я обещаю.

Просто дома происходит много дерьма, окей?
Сэт вернулся, так что... мне просто легче оставаться у Брайса, это всё.
Мне следует бояться?
Мне следует, Джастин?
Бояться.
Никогда.
Здесь нечего бояться.
- Джастин!

Потерял тебя на выступлении группы поддержки.
И на тренировке.
Да, извините за это.
Просто у меня был кишечный вирус.
Да, мы только что получили его лекарства.
Дома всё нормально?
Да, сэр, просто я болел.
Я приду завтра.
Я вас не подведу.
Я беспокоюсь не о том, чтобы ты меня не подвел, сынок.
Колледжи обращают внимание на такие вещи, как посещаемость школы, участие в играх, твои оценки.
Да, сэр.
Хорошо.
Теперь позаботься о своем здоровье.
И, сынок...
Пока вы здесь, купи себе капли для глаз.
Привет.

А ты теперь пьешь кофе?
Да.

Посмотрите на нашего маленького Клэя, подрос.
Итак, чего желаешь?
Да, точно.

Какой мачо.
Это ящерица на шее?
Это аллигатор.
Сколько у тебя их?

А почему спрашиваешь?

Другие не спрашивают.
Нет, я просто...

Мне нравится аллигатор.
Помнишь историю, что я рассказываю о своих родителях, каждый раз, когда мы проезжаем по мосту?
Помню.
Нет, стой, я забыл.
Когда была маленькой, я всегда плакала, когда мы проезжали по тому мосту.
Не знаю почему.
Моя мама пыталась меня отвлечь...
И она сказала тебе искать фиолетового аллигатора в воде.
Ища его, ты забывала о страхе.
Да, такая вот история.
За счет заведения.
А ты не думаешь, что
Клэй мог сорвать плакаты?
Я так не думаю.
Мы с Клэем довольно близки.

Не знаете кого-нибудь еще, кто мог так поступить по отношению к самоубийству Ханны Бейкер?
Не думаю.
Нет, я...

Вы дружили с Ханной?
Ну "дружили" это...
У нас были общие уроки.
Но она не принимала участие в деятельности школы и всяком таком...
Она когда-нибудь говорила о своих чувствах?
Как по мне, так она выглядела спокойной почти все время.
Были моменты, когда она была эмоциональной.
Но кто нет?
Да, это правда.
Я просто пытаюсь помочь детям, которых это затронуло.
Я сегодня говорил с Алексом Стэндаллом.
Сколько там еще эспрессо?
Много.
Я только начал пить кофе.
Не думаю, что это хорошая идея.
Я волнуюсь.
Да, я тоже.
Значит, ты сделал это?
Ты включил Ханну и Джессику в тот список?
А ты не знал?
Но ты его видел.
Да, но я не определил, чей почерк.
Не думал, что это важно.
Думаешь, она права?
То, что с ней произошло, как-то связано с тобой и этим списком?
Ну, я думаю, что всё началось на вечеринке у Джессики.
А что она говорила о вечеринке?
Она упоминала меня?
На какой ты кассете?
Я почти прослушал ту, что про тебя.
Боже мой, Клэй.

В первый раз я прослушал их за одну ночь.
Ты их слушал не один раз?
Я слушал их дважды.
В первый раз подумал, может, мне всё приснилось.
Подожди, так ты не слушал свою кассету?
Нет.
Я могу слушать только по частям.
Иначе сойду с ума.
У меня начинается паника.
Разве тебе не хочется услышать о себе?
Я боюсь этого.
Что ж, правильно делаешь.
Но, серьезно, это же был всего лишь список.
Тупая школьная проделка.
Гребанный список.

Но тогда зачем ты его сделал?
Не знаю.

Все парни работали над ним во время обеда.
Почему ты вообще дружишь с ними?
С Джастином, Заком, Брайсом.
Нет, я не дружу с Брайсом.
Но с остальными, мы подружились в прошлом году, а Брайс всегда тусовался с Джастином.
Они подумали, что это весело.
Отец был рад, что у меня появились друзья среди парней.
К тому же, в школе не так хуево, если ты дружишь с Джастином Фоули.
Ну, это понятно.
А почему вы дружите до сих пор?
Потому что, если я перестану тусоваться с ними, они поймут, что что-то происходит.
Я даже не должен с тобой разговаривать.
- Серьезно?

Но ты не заслуживаешь, быть на кассетах.
Ну, это же был комплимент.
Нет.

Я сделал это, чтобы позлить Джессику.

Алекс.

Это на тебя не похоже.
Да, не похоже.

Просто ребята думали, что мы уже переспали, и я этого хотел.
Ну ты понял.

Джессика разозлилась, но не на меня.
А на Ханну.
Алекс это сделал сам.
Он и бросил меня сейчас сам.
Наслаждайся.
Ведь ты же будешь, верно?
Все шлюхи так делают.
Иди на хуй.
И все подумали, что Ханна переспала со мной, и... я увел у неё лучшую подругу.
Хотя кто знает?
Был бы у нее друг, может она бы и...
Все в порядке, чувак.
Нет, не в порядке.
Ты хочешь чтобы все было в порядке, потому что только так ты сможешь соскочить с крючка, но нихуя у тебя не получится.
Ты хочешь думать, что это не из-за тебя Ханна покончила с собой.
Но правда в том, что это я убил Ханну Бэйкер!
А еще Джастин.

Мы все убили Ханну Бэйкер.
Может тебе выпить ромашкового чаю?
Потому что люди услышат?
Что ж, жаль, что раньше никто не обращал внимания.
- В чём дело?

Он не твой друг.

Тони, ты здесь из-за Тони.
Алекс.

Кто это?
Просто друг.

Он дружил с Ханной?
Не уверен, что они были близки.
Нужны доказательства, Алекс?
Хочешь бурю и шторм?
Тогда отправимся на точку E-3 на карте.
В винный магазин "Blue Spot",
где бабочка встретилась с ураганом.
"Blue Spot" был в полутора кварталах от моего первого дома.
Привет, Уолли.
О, привет.
И я приходила туда, когда мне нужен был шоколад, что было довольно часто.
Зачем вообще продавать шоколадки, если в них нет орехов?
Потому что некоторые не любят орехи.
У кого-то аллергия на них.
Некоторые люди ужасны.
- Как дела, Уолли?

Вижу, ты опять за орешками пришла.
Значит так ты разговариваешь с дамами, Уолли?
Я возьму тебе шоколадки.
Твои родители владеют "Baker Drugs"?

Тут выбор лучше.
И мама меньше контролирует съеденные мною калории.
Держи.
- Ты только что...

Просто...
Очень тесно.
В магазине.

Обычно я не слушаю второсортные сплетни, но... чтобы там ни было, здесь список оказался прав.
Все бы ничего.
Но вдруг обрушился ураган.
Потому что, когда ты записал меня в тот список, ты сделал мою задницу... хотя не только задницу... целью.
Ты открыл сезон охоты на Ханну Бэйкер.
Привет, ты... ты

Нет.

Как дела, чувак?
Привет, как дела, Брайс?
Ты как, Дженсен?
Привет, Брайс.
Ты недалеко живёшь?
Нет.

Да, мне тоже.
Здесь легко делать покупки.
Ищешь что-нибудь холодненькое?

Нет, я просто...
Зашёл захватить что-нибудь сладкое и газированное.
Тебе это не подходит, чувак.
Тебе нужно что-то натуральное.
Солодовый ликёр.
Он изготавливается из ячменя.
У меня нет документов.
Ну, веди себя по-взрослому.
Повзрослей.
Документы?
Должно быть, я оставил их дома, или в школе.
Я оплачу.
- Ты не должен...

Всегда пожалуйста.
Сдачу оставь.
Спасибо, сэр.
Вот и он!

Выпей с нами, приятель!
Я...

Как мило.

Ты прошел весь этот путь до "Blue Spot" .

Нет, мне правда...
Меньшее, что ты можешь, это выпить с нами.
Давай.

О, да, мне это нравится, мне это нравится.
Чокнутый против задрота!

Сделайте это.
Ты разве не собирался на концерт?
Да, но... вообще-то, я ушел из группы.
Это бессмысленно.
Посмотрите!

Рекорд - 18 секунд.
Вперед!
- Стой, выпить все?

Дженсен, ты уйдешь от сюда в двух случаях:

Давай, Дженсен, не будь тряпкой.
Ладно, поехали.

Пять, четыре, три, два, один!
Давай, давай, давай!
Ты почти сделал это!

Давай, Дженсен!
Нет пути назад!

Давай, так держать!
Давай, давай, давай!
Ты так близко!
Пей, пей!

Молодец!
Какого черта!
Хорошо, все в порядке.

Какого черта это было?
- Вкус просто отстой.

Ты, нахуй, издеваешься надо мной?
Эй, я очень ценю твою помощь.
Казалось ты хорошо проводишь время.
Ты следил за мной?
Нет.

Зачем ты виделся с миссис Бейкер ранее?
Слушай, если ты не доверяешь мне, я не смогу помочь тебе.
Тони.
Какого черта?
Тони!
Держите его!
Держи его, мужик, держи!

Кто пьянеет от одного сраного пива?
Ну, если ты выпил целый литр.
И если пить залпом.

Или если ты чертова девушка.
Да, может быть он и девушка, но он может охренительно нас подставить.
Особенно, если поговорит с Брайсом.
Он не собирается рассказывать ему.
Он никому не расскажет.
И он не может вечно прятаться за Тони.
Рано или поздно, мы его поймаем и заткнем.
- Привет.

Прости, что я поздно.
Я немного задержался по пути домой.
Ты должен был быть здесь полчаса назад.

Я был с подругой.
У нее были проблемы, и я...
Я не поверил ей, так что пошел проверить и это оказалось правдой.
Она говорила правду.
Ты пьян?
Думаю да.
Вау, как быстро развиваются события.
Ты никогда ничего подобного не вытворял.
Ты напился в ночь перед школой?
Вел велосипед пьяным?
Прости за это.
Сколько ты выпил, сынок?
Одну бутылку.
Большую, но вкус был отвратительным.
Все, хватит.

На две недели.

Так, прежде, чем доберемся до приговора, давайте присядем и поужинаем.
Тебе нужна еда и вода, а затем, мы поговорим о...
Нет, не думаю.

Думаю, мне просто...стоит подняться в свою комнату.
Простите.
Ты дерешься, как маленькая девчонка.
Давай, Фоули.
Фоули!

Ох, блять.
Добей его!
Давай, Джастин, дерешься, как девчонка!
Это твоя рука или ты просто рад меня встретить?
Пошел ты!
Ты дерешься, как чертова сучка!
Маленькая сучка!
Пошел ты.

Давай, Алекс, ты играешь или нет?

Пошел ты, Монтгомери.
- Чувак, мы в одной команде, а ты убил меня

Чувак, отлично стреляешь.
Да.
Я его тоже пристрелю.
Ох, блять.
Эффект бабочки.
Это началось с Джастина, потом был ты, Алекс, а потом продолжилось со всеми вами.
Может, эти кассеты создадут новый эффект бабочки.
Кто знает?
У всего есть последствия.
В этот раз тебе стоит быть гораздо, гораздо тише.
Потому что тебе придется сделать кое-что по-настоящему плохое.
Переведено студией Focs
Переводили:

Будь осторожен.
И не попадись.