# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Нэшвилле"...
Скоро увидимся.
Я же говорил тебе, у нас несерьёзные отношения.
Возможно, настало время вам подписать контракт с "Хайвэй 65".
Но при одном условии...

Мистер Уилер, вы должны государству 40 миллионов долларов.
Я позвонил дедушке.

Я видел, что случилось с Джеффом.
Джулиетт хотела спрыгнуть, и Джефф спас её, но сам сорвался.
Где Джулиетт?
Она в командировке.
Я больше так не могу.
Мне срочно нужен продюсер для моего нового альбома.
Я хочу, чтобы ты достал мне Эйвери Баркли.
Здравствуйте, я хочу увидеть Джулиетт Барнс.
Ваше имя?
Эйвери Баркли.
Вы её родственник?
Я её муж.
Кстати, поздравляю тебя.
Большое спасибо.
Слушайте, я так этому рада...
Что мы будем работать все вместе.
Гленн, я всегда считала, что ты один из лучших специалистов в этом бизнесе.
Спасибо, Рэйна.
И мне очень понравились те демо-записи, которые ты прислала.
- Правда?

- Да.

Ну, на большинство из них меня вдохновили отношения с Джеффом.
Да, я так и поняла.
У неё также есть и более оптимистичные песни.
Лэйла очень плодотворно работала в последнее время.
Да, да, это так, но давайте не будем забывать, что у нас уже есть полностью законченный альбом, который нужно выпускать.
Знаю, но мои новые песни, они просто... очень много для меня значат.
Послушай, вот, что я предлагаю.
Давай назначим дату выхода твоего первого альбома, отправим тебя на гастроли, а потом, если ты будешь готова, почему бы и не начать записывать второй альбом?
- Серьёзно?

Спасибо.
Ты уже думала, кого бы ты хотела видеть в качестве своего продюсера?
Ну, мы уже связались с Эйвери Баркли.
Я большая фанатка Эйвери.

Я бы сказала, что мы... идеальный союз.
Поддержим энергетику песней "Позаимствуй моё сердце", потом сыграем "Измени своё решение".
Да, и что, если мы завершим выступление "Если бы я не знала", мы ведь выступаем в своём городе.
Песня старенькая, но хорошая.
- Да.

Оу, это Эрин!

Привет!

Привет, незнакомка.
Привет.

За городом.
Рада тебя видеть.
Взаимно.
Надо было отвлечься от своей так называемой писательской карьеры.
Самый прикол в том, что я случайно вернулся на сцену.
Выступил перед публикой
- без группы и без шляпы.

Да, конечно я был в какой-то глуши, и никто не знал, кто я, но мне понравилось выступать.
Если это доставляет тебе удовольствие, это здорово.
Возможно, я готов попробовать сделать это в городе, ну знаешь, небольшое выступление то тут, то там.
Мы сегодня выступаем в "Нэшвилл Пэлас".
Хочешь выступить с парой песен в перерывах между нашими выступлениями?
Ты серьёзно?
Организатор не будет против?
Да, хорошо.

Нет, чувак.

К чёрту организаторов.

- Да, чёрт возьми!

Да.
Мне кажется, сегодня у нас будет аншлаг.
Сколько у нас официантов?
Один на счастливые часы, три на вечер.
Если нужно больше, я могу попросить свою дочь прийти и помочь.
Знаешь, она мне уже помогает.
За последние 6 недель Мэдди улыбалась больше, чем за прошедшие 6 месяцев.
Кэш тоже нравится с ней общаться.
Она считает, что твоя дочка далеко пойдёт.
Главное, убедиться в том, что на её пути попадаются правильные люди, понимаешь?
Здравствуйте.

Я знаю.
Я надеялась выступить сегодня вечером на открытом микрофоне.
Мне жаль, но мест нет.
Приходите на следующей неделе, хорошо?
К тому времени я возможно уже уеду на гастроли.
А выступать в Нэшвилле всегда было моей мечтой, понимаете?
Ну, в городе более 50 баров, в которых проводят открытый микрофон....
Да, но в тех других 50 барах нет владельцев, которые сочиняли бы собственную музыку.
Хочу сказать, вы же Дикон Клэйборн.
Могли бы Вы хотя бы прослушать меня?
- Да, да, хорошо.

- Подлизалась?

"Люк Уилер провалил запуск своей компании"
"Люк Уилер: проблемы в раю"
Смс Колту:

Смс Колту:

Извини.

Я спрашивала когда мы снова увидимся.
Что ты делаешь на этих выходных?
На самом деле, много всего.
Мне нужно написать работу по истории, и у дедушки всегда есть работа для меня на ферме.
Колт, я тебе больше не нравлюсь?
Конечно ты мне нравишься Мэдди.
Я просто не в настроении разговаривать сейчас.
Ладно, тогда я просто пойду.
Нет, Мэдди.

- Пока.

Итак, как много ты знал?
Слушай, Баз, когда я на гастролях, я сфокусирован на моих фанатах, а не финансах.
- Для этого существуют бухгалтеры, верно?

Поэтому я был очень удивлен, когда ко мне пришли из налоговой.
Думаю, если я в чем-то и виноват, то это в доверии к тем людям, которых нанял для заполнения налоговых форм.
Да, но сейчас обо всем этом позаботились?
Ну расследование по поводу хищения находится в руках ФБР, но я и налоговая служба...

- Ого, это было довольно быстро.

У нас тут много слушателей, которые хотят поговорить с Люком Уилером, который кстати будет выступать в городском театре в эти выходные в рамках тура "Никогда не оглядывайся назад".
Так что давайте...

Привет, Майк.

У меня?
В год я зарабатываю меньше 20 тысяч.
Интересно, каково это, быть настолько богатым, что ты даже не замечаешь, что у тебя пропало 40 миллионов?
Вау.

Я твоя давняя фанатка, Люк.
О, спасибо, Шила.
Я слышала, как ты раньше говорил, что ты простой парень из глубинки, и это мне всегда в тебе нравилось.
Но правда ли это теперь?
Правда что?
Что я из маленького городка в Кентукки?
Чёрт возьми, да, и я горжусь этим.
И когда же ты был там в последний раз?
Давно, но...
Я стараюсь ездить туда как можно чаще.
Сейчас мы сделаем перерыв, а вы оставайтесь с нами.
Мы скоро вернёмся в эфир с суперзвездой кантри Люком Уилером.
Чувак, прости за всё это.
Мы постараемся отсеять всех ненавистников после перерыва.
Ага.
Простите.
Я жду уже целый час, и мне нужно ехать обратно в Нэшвилл, потому что вечером я работаю.
- Сколько ещё ждать?

Рада вас снова видеть.
Доктор Китли, здравствуйте.
У вас тут есть комната для визитов, или Джулиетт хочет поговорить в её комнате?
Вообще-то...
Она находится в очень деликатном эмоциональном состоянии и считает, что сейчас не самый удачный момент, чтобы разговаривать с вами.
Ладно.
Я разрешил ей видеться с нашей дочерью.
Я не тревожил её.

Всё, чего я прошу, это 10 минут, чтобы обсудить...
Простите, но Джулиетт нужно время,
- чтобы сосредоточиться на себе.

Правда?

Я уже несколько месяцев притворяюсь, что мы до сих пор в счастливом браке!
Послушайте, я думаю, вам лучше вернуться, когда вы успокоитесь.
Такого рода драма сейчас меньше всего нужна Джулиетт.
Поприветствуйте, Терри МакГрэт!
Сделай так, чтобы твой папа тобой гордился, сынок.
Привет.
- Я рад, что ты смогла прийти.

Ты давно не был в таком восторге от артистов.
Мы прослушивали её, и как только она запела, я сразу подумал:

Итак, какая у нее история?
Я ничего не знаю кроме того, что она действительно хороша.
Пожалуйста, поприветствуйте мисс Виту Мартин.
Это она.
Эту песню я написала, когда мне было 15.
Думаю, она по прежнему актуальна.
♪ Потерян еще один пенни, который мог быть брошен в мою банку ♪
♪ Потеряны еще десять центов, думаю они глубоко в твоем кармане ♪
♪ Вытряхни его, вытряхни его и иди дальше своей дорогой ♪
Теперь я понимаю, почему ты позвонил.
Да?
♪ Почему ты украл мой единственный четырехлистный клевер?

♪ Думала, что я влюблена, но теперь наверное с этим покончено ♪
♪ Тебе и твоим собакам лучше идти дальше своей дорогой ♪
♪ Я не стану плакать если ты скажешь прощай ♪
Такого звучания у нас нет.
Такого звучания нет ни у кого.
♪ Однажды я буду чувствовать себя лучше Я найду твои любовные письма ♪
♪ Пойду дальше своей дорогой ♪
Сколько людей, да?
Да, это удивительно.

Что происходит?
Что ты имеешь в виду?
- У тебя был странный взгляд.

Нет, нет, здесь...

- Что такое?

О, значит есть "это".
Как я могу забыть "о чем-то", если этого "чего-то" нет?
Я не хочу говорить об этом сейчас.
- Идем, у нас выступление.

Если есть проблема, я не выйду на сцену, пока ты не скажешь мне в чем она.
Просто скажи мне, ладно?
Я видела как Эрин целовала какого-то парня на парковке.
По-настоящему целовала.
Извини.
Нет, это...

Мы должны начать выступление.
Э, да.
Так нормально?
Это было лучше, чем нормально.
Я думаю, мы наконец подобрали подходящую фразу.
Ты хочешь продолжить?
Э, на самом деле я бы выпила немного воды.
О. Да.
Пойду принесу несколько бутылочек для нас.
Спасибо.
Лэйла, у тебя удивительный голос.
Спасибо.
Не могу поверить, какого прогресса мы достигли с этим треком.
Да, действительно.
Обычно много времени уходит на то, чтобы найти нужный ритм, когда записываешь песню, но наш первый день прошёл очень гладко.
Мне очень помогает то, что ты музыкант.
Это делает твой стиль продюсирования мягким и в то же время властным.
Ну, не знаю на счет властного, но спасибо.
Я серьёзно.
Немного таких людей в этом бизнесе.
Джулиетт действительно повезло, что у нее есть ты.
Я должен украсть тебя на минутку.
Вита Мартин, я хочу кое-с-кем тебя познакомить.
О Боже мой, вы же Рэйна Джеймс.
Привет, приятно познакомиться.
Это Баки Доз, глава отдела по поиску исполнителей в "Хайвэй 65".
- Рад знакомству.

Оставлю вас поговорить.
Мы только что видели твоё выступление, и ты великолепна.
Тебе действительно есть, чем поделиться.

Я бы хотела встретиться и поговорить с тобой, обсудить лэйбл, узнать тебя получше.
Вы серьёзно?
Да, мы хотели бы узнать, чего ты уже добилась, где выступала.
Я выступаю уже очень давно, и я...

Ради своего удовольствия?
Да.
И просто потому что хочу.
Не могу не выступать, понимаете?
Это моя отдушина.
Кто-то пьёт, кто-то принимает наркотики.
- А я играю на гитаре.

Слушай, я бы хотела, чтобы ты приехала к нам в офис "Хайвэй 65".
Баки всё устроит.
Было бы здорово.
Как насчёт следующей недели?
Или для тебя это неудобно?
Нет, нет, просто...

Я просто надеялась...
Знаете, это не ваша проблема.
Я сделаю то, что должна.
И что же?
Найду работу, которая позволит мне это сделать.
Мы можем тебе с этим помочь.
Знаешь, у меня очень тёплые отношения с владельцем этого бара.
Давай попробуем "страстно желать" вместо этого.
Это выражение лучше передаёт чувства.
Не хотела говорить это, но...
Мне кажется тебе нужно немного над этим поработать.
Почему?
Такое ощущение, что ты сдерживаешь свои эмоции, или тебя что-то сдерживает.
Не могу сказать точно, но ты гораздо взрослее, чем ты думаешь, Мэдди.
И ты не должна бояться копать глубже, выпускать свои чувства наружу, даже если тебе больно или страшно, или это жутко выводит тебя из себя.
Мы с Колтом переспали.
А теперь он ведёт себя очень странно.
Он даже не хочет со мной разговаривать.
Теперь ты наверное думаешь, что я ужасный человек.
Я слишком маленькая.

Я вовсе так...
Я так не думаю.
Мэдди, ты можешь совершать ошибки в жизни, и ты можешь переживать из-за них.
Более того, ты можешь постоять за себя.
Ты заслуживаешь уважения.
Знаешь, почему парням, которые с нами встречаются, не повезло?
Почему?
Потому что мы можем написать о них песни.
"Люк Уилер - фальшивка, и он воняет".

- Есть минутка?

Лишь бы отвлечься от всей этой онлайн ненависти в мой адрес.
Не уверен, что это поможет.
Ладно, выкладывай.
Только что говорил с нашим организатором выступлений.
Продажа билетов на следующий концерт сильно упала.
И, учитывая, что после окончания твоего тура состоятся концерты Диркса Бентли, мы рискуем потерпеть финансовый крах.
Почему мои фанаты так быстро от меня отвернулись?
Я ведь не сделал ничего плохого.
Я всё тот же человек, которым был.
Слушай, чтобы вернуть дела в прежнее русло, нам нужно найти способ заполнить залы.
Ну, я внимательно слушаю, Кеннет.
Как насчёт Джулиетт?
Она изначально была твоим партнёром по туру, и ходят слухи, что она будет номинирована на Оскар.
Она сейчас на вершине славы.
Да.
Наверное на данном этапе она наш лучший вариант.
Сегодня мы приглашаем на сцену особенного гостя, который споёт для вас несколько песен.
Поприветствуйте нашего друга, мистера Уилла Лексингтона!
Как настроение?
Как и "Бывшие" я много путешествовал в последнее время.
Куда ездил, милок?

Вообще-то в Кентукки.
В любом случае...
Я рад исполнить для вас кое-что из нового материала.
- Люблю тебя, Уилл!

У нас уже есть королева кантри!
Не обращай на него внимания.
Она называется "Разве это не прекрасно?"
О Боже.
Простите.
Вы не могли бы попросить его помолчать?
Да, мэм.
Спасибо.
♪ Ты пришёл в этот мир ♪
♪ Холодный и сломленный ♪
♪ Беспомощный, беззащитный, напуганный и кричащий ♪
Вали со сцены, педик!
Успокойся, Вутен.

♪ Тебя ранили, били, тыкали и смешивали с грязью ♪
- ♪ стояли и смотрели, как ты цепенел ♪

Кто-нибудь держите этого парня!
Всё хорошо.

Ты в порядке?
Это больнее, чем сам удар.
Бутылка попала прямо в перегородку, нос сломан.
Зато рваная рана не так уж страшна.
Скучаю по тем дням, когда в меня кидались исключительно трусиками.
Это несмешно.

Детектив Хэнтц.
Если вас это утешит, то у этого парня большие проблемы.
Ну, кажется, его это не очень волнует.
Увидимся завтра, парни.
Наверное не первый раз на него наручники надели.
Нет, но это первый раз за преступление на почве ненависти.
Как я понимаю, он оскорблял вас из-за вашей ориентации?
- Так точно.

Мне нужно услышать это от пострадавшего.
Нужно, чтобы вы приехали в участок, написали заявление.

Хорошо, если другого выхода нет.
Дафни уже спит.
О, хорошо.

Спасибо.
Мэдди не спит, но она извинилась и сказала, что ляжет в постель через 10 минут.
- Мэдди извинилась?

Я не знаю, что делает Кэш.
Но что бы это ни было, нужно разлить это по бутылкам и продавать родителям подростков повсюду.
Может, ей просто нужно было найти творческую отдушину.
Имею в виду отдельно от ее сестры или родителей, которые все усложняют.
Да.
Думаю, иногда нужно немного помощи со стороны.
Да.
Знаешь, я не могу перестать думать о Вите.
Какой голос, да?
Я хочу поработать с ней.
Но ты знаешь, сейчас столько знаменитостей хотят заключить контракт с "Хайвэй 65", которые, конечно могут быть гораздо более прибыльными, и с ними будет проще в некоторых вещах,
- хотя Маркус доказал что не всегда.

В её таланте что-то есть.
Он такой уникальный.
И ты знаешь, я люблю не самых популярных кандидатов.
Да, это я о тебе слышал.
Думаю, она прошла через трудные времена, и ей нужна работа.
У тебя есть что-нибудь в Беверли?
За приём сотрудников отвечает Фрэнки, но не думаю, что с этим возникнут проблемы.
Знаешь, это так здорово иметь друзей в классных местах.
Попробуй отправить меня в тюрьму, сука.
Ну что ж, мы готовы.
Пожалуйста, назовите свое имя для протокола.
Доброе утро.
Привет.
Ты быстро заснул вчера вечером.
Тебе ведь со мной не скучно?
Эрин, ты...

Почему ты спрашиваешь об этом?
Я думала, мы договорились, что это несерьезно.
Я просто...

Эй.
Мне нравятся наши отношения.
Так что если хочешь быть моногамным, все нормально.
Может быть, сделаешь паузу после второй строчки и тогда сможешь легко дойти до конца куплета.
- После "всегда"?

- Хорошо, да, давай попробуем.

Привет, прости, что прерываю.
Мы тут записываемся.
Но это важно.
И лучше обсудить это наедине.
Привет, Лэйла, прости.
Дай нам секунду, окей?
Эм, я звонил в центр, куда мы отвозили Джулиетт, но видимо они перевели ее, а я не член семьи, поэтому они ничего мне не говорят.
Я полагаю, ты знаешь где она?
Да.
Мне просто нужно знать, сможет ли она вернуться в тур в ближайшее время?
Ну нам всем что-то нужно, не так ли?
Прямо сейчас мне нужно вернуться к моей чертовой работе.
Эйвери, слушай, мне жаль.

Я уверен, это было не легко для тебя.
Что было не легко?
Что.. что.. что конкретно ты думаешь, что знаешь?
- Я не имел в виду ничего неуважительного.

Ты.. ты врываешься сюда, прерываешь мою запись, и начинаешь говорить мне, как будто ты знаешь, какого черта происходит в моей личной жизни?
Сынок, мне просто нужно вести бизнес.
На нее нельзя рассчитывать, ясно?
Я понял.
Эй, все в порядке?
Да, да, он просто спрашивал о Джулиетт.
Почему?

На лечении.
Сначала на реабилитации, а теперь от послеродовой депрессии.
Но её... её не было рядом за долго до этого.
Мы, эээ...
Мы не вместе...

Мне жаль.
Я не знала.
О, это потому, что никто не знал.
Я согласился держать это в секрете, чтобы сохранить опеку над Кейденс.
Но это убивает меня.
Я просто...
Я чувствую себя в чертовой ловушке, понимаешь?
Я-я не могу.
Я просто... я просто не могу.

Я знаю, что это не одно и то же, но когда я была замужем за Уиллом, я тоже жила во лжи, понимаешь?
Было очень больно.
Но чем дольше это продолжалось, тем больше ущерба наносило.
Я не говорю, что развод был приятным, но было действительно приятно почувствовать себя свободной.
Ты тоже заслуживаешь чувствовать себя свободным.
Да, Джулиетт скорее всего не вернется на гастроли, поэтому нам нужно найти другие варианты.
Да, начинай обзванивать всех в городе.
Спасибо.
Эй, Люк, могу я получить твой автограф?
Рифф?

Как ты, дружище?
Я хорошо.

Видел тебя в последний раз, когда у тебя ещё были длинные волосы.
Эй, это работало.
Я уверен что работало, но заставляло женщин с хорошим вкусом держаться как можно дальше.
Подожди секунду.
Здесь звукозаписывающая студия.

Если мне не изменяет память, ты не записывался в последние годы.
На самом деле я здесь с сыном, Дейтоном.
Он записывает свое первое демо, если ты можешь в это поверить.
Иди ты.
Последний раз когда я видел этого мальчишку, он учил Колта поджаривать муравьев с помощью увеличительного стекла.
Да.
Эй, слушай, эээ...
Мне жаль, что все так на тебя нападают в последнее время.
Это не правильно, то что они говорят.
Я ценю это.
Эй, э, почему бы тебе не прийти к нам на барбекю?
Хайди и дети будут рады тебя видеть.
С удовольствием.
Хорошо.
Скарлетт спрашивает о тебе.
Хочет знать, насколько у тебя большие синяки.
На моем носу или на моем эго?
Дружище, да ты должен гордиться собой, хочу сказать... ты справляешься с этим лучше, чем смог бы я.
Так, когда этого болвана будут судить?
Его не будут судить.
Его обвинили в мелком правонарушении... пьянство и создание беспорядков.
- Его уже отпустили.

Нет, они должны...они должны были предъявить обвинение в преступлении на почве ненависти.
Оказывается, им нужно мое заявление, чтобы выдвинуть такое обвинение.
Я решил не делать этого.
Уилл, он сломал тебе нос!
Да, ну, я все еще могу им дышать, не так ли?
Но суть не в этом, друг!
То, как он тебя называл...
Королева.

Я слышал каждое слово, которое он сказал, Ганнер, и это не последний раз когда я их услышу, но будь я проклят, если буду проводить каждую ночь после выступления, подавая заявления на преступления на почве ненависти,
как будто это что-то изменит.
На тебя напали, и ты не можешь позволить ему избежать наказания за это.
Поверь мне.
Я не позволю.
Итак, ты работала официанткой раньше?
Э, я убирала со столов и... я быстро учусь.
От тебя многого и не требуется...
Улыбайся, смейся над их шутками, делай что тебе говорят.
Слушайте, я знаю что Рейна потянула за ниточки, чтобы устроить меня на эту работу.
И я хочу, чтобы вы знали, что я сделаю все, чтобы не подвести ее.
Ну, это все, что мы просим.
И самое крутое то, что теперь моя основная работа и работа моей мечты находятся в одном и том же месте.
Имею в виду, если я смогу иногда выступать в дни открытого микрофона...
Только если это не твоя рабочая смена.
Стандартное заявление.
Ничего особенного.
Мы дадим тебе минутку, чтобы заполнить его.
Хорошо.
"Беверли".

Вас когда-нибудь судили за уголовное преступление?
Что происходит?

Нет.
Ты ведешь себя так, будто не хочешь нанимать эту девушку.
Мы же обсуждали это, и бог свидетель, нам нужна еще одна официантка, с такой занятостью как у нас.
Я уже совершал такую ошибку раньше, слишком свободно распоряжаясь финансами.
Слушай, Фрэнки, я не думаю, что еще один работник с минимальной оплатой труда разорит нас, так что...
Куда она делась?
Да.
Так и знал, что стоит ожидать чего-то подобного.
♪ Мы должны были увидеть это ♪
♪ Словно вспышка света ♪
♪ Должны были смотреть ♪
♪ за темный горизонт ♪
♪ Но теперь шторм ♪
♪ Разразился вокруг нас ♪
♪ Ты остался на берегу ♪
♪ А я сейчас в океане ♪
♪ Не хочу быть унесенной ♪
♪ Не хочу отдаляться от тебя ♪
♪ И вся любовь, которую мы создали ♪
♪ Не хочу, чтобы она исчезла ♪
♪ Не хочу быть унесенной ♪
♪ И хотя мое сердце верно тебе ♪
♪ Я нашла новую мечту ♪
♪ Никогда не видела такие голубые небеса ♪
♪ Это моя большая волна ♪
♪ Моя большая волна ♪
♪ Это моя большая волна ♪
Это было невероятно.
Спасибо.
Ты рассказала настоящую историю в песне.
Ты заставила меня понять, через что ты проходишь.
Полагаю это о Колте?
Да.
Ну, еще один положительный момент в описании реальных событий...
Когда переносишь свои чувства на бумагу, становится легче сказать о них вслух.
Я не знаю.

Становясь женщиной, первое, чему тебе нужно научиться - говорить своему мужчине о том, что тебе нужно.
Мистер Баркли.
как я и объясняла вчера,
Джулиетт не чувствует, что она...
Я слышал, что вы говорили вчера о том, что она не чувствует себя в безопасности, и я знаю, что она в трудной ситуации.
Но ей нужно услышать, как себя чувствую я.
Слушайте, боюсь я должна попросить вас...
Лжецом.
И я не хочу им больше быть.
Между нами всё кончено.

И если она не заявит о нашем разводе публично в ближайшие 24 часа, это сделаю я.
Убедитесь, что она получит это сообщение.
- Эй.

- Здравствуйте.

Могу я вам чем-то помочь?
Да, я ищу девушку по имени Вита Мартин, и она указала этот адрес как домашний.
Ну, у нее нет здесь комнаты.
Она платит за парковку машины на стоянке.
Хорошо ,спасибо.
Привет.
Привет.
Ч-Что вы здесь делаете?
Ну, Дикон сказал, что ты ушла, не заполнив заявление о принятии на работу, и я просто хотела проведать тебя.
Извините.
Я знаю, с моей стороны было не правильно просто так уйти, но я... я запаниковала.
Если бы я заполнила заявление, мне бы пришлось рассказать, что... меня раньше арестовывали.
Понятно.
Слушайте, я делала некоторые вещи, которыми не горжусь, но я больше не та девушка.
Вот почему я здесь, в Нэшвилле.
Потому что единственная вещь, которая всегда у меня получалась хорошо... и единственная вещь, которая мне помогает жить это музыка.
Тебе и мне, нам обеим.
Слушай, я не знаю, какое у тебя было прошлое.
У меня есть своя версия трудной жизни, и то, что помогло мне стать той, кем я сейчас являюсь, это люди, которые давали мне шанс, поэтому я даю шанс другим.
Иду на риск, понимаешь?
Я думаю, ты на самом деле талантлива.
Почему бы тебе не вернуться в "Беверли"?
Заполни заявление, и посмотрим что получится.
Спасибо.
Да.
Это был наш первый совместный тур, и вы не можете представить мою радость, когда я узнал, что этот парень из Кентукки никогда не был на охоте на бекаса.
Что такое бекас?
О, это воображаемая птица, которую изобрели люди, которые наслаждаются унижением своих друзей.
Тогда как вы на нее охотились?
Именно.
В общем, мой хороший старый приятель Люк, у него на тот момент был полный набор кубиков на животе, ползет через ручей, когда неожиданно раздается "ка-каааа"!
Он прыгает на пять футов в высоту
- и приземляется прямо лицом в грязь.

Очевидно, эта история произошла до того, как появилась я.
Ну, слава Богу, так и было, или кто знает что бы с ним стало.
О, слышал это?

Приятель, это ...
Трудно поверить, что прошло столько времени.
Но, позволь заметить, ты проделал отличную работу, вырастив этих двоих.
Спасибо.
Ну, а где сейчас Колт и Сейдж?
О, ну, Сейдж... она большую часть времени проводит с матерью а Колт...
Какое-то время он ездил со мной на гастроли, но сейчас он решил, что хочет пожить у дедушки какое-то время, так что...
Эй, идем со мной.
Хочу показать тебе кое-что, что я сегодня нашёл.
Да.
Мы договорились устраивать проверку всем кого нанимаем.
Да, и ни один из нас не смог бы ее пройти.
Слушай, брось.
Ты знаешь, что у тебя больше чем один арест за вождение в нетрезвом виде.
И у меня...
По бумагам ты просто бедствие.
Вот и я говорю о том же.
Ладно.
Ты хороший человек, Фрэнки Грей.
Эй, Вита.
Приступай к работе.
Спасибо.
Приятель, помню как считал тебя дураком, когда ты ушел на вершине славы.
Хотя, ты освободил место в топе чартов для меня.
Ты помнишь это?
За сценой на стадионе в Техасе.
Все места были распроданы на два концерта подряд.
Ты скучаешь по этому?
Ну, по этому сложно не скучать.
Но тот стиль жизни и особенно большие расстояния, это было слишком для Хайди и детей.
Ну, оказывается, ты был прав.
Ты выбрал то, что было более важным.
Эй, Люк, я знаю тебя уже давно.
И возможно ты совершил в этой жизни несколько ошибок, но вот что я тебе скажу.
Ты все тот же хороший парень, которым всегда был и это чистая правда.
О, приятель, мне нужно было это услышать.
Слушай, хочу спросить у тебя кое-что.
Что ты думаешь о возвращении из забвения и поездки со мной в тур?
Ты сошел с ума.
Это будет как в старые добрые времена, за исключением... вечеринок и девушек.
Ну знаешь, только ты и я на сцене, просто... взорвем зал.
Я должен обсудить это с семьей.
Так обсуди.
- Алло?

- Что?

Я не знаю сожалеешь ли ты об этом, или ты смущаешься, или ты хочешь закончить наши отношения, но если ты хочешь быть со мной, тогда тебе нужно относиться ко мне с большим уважением.
Раз мы решили быть моногамными, мы так и будем называть это "перепихом", или есть более изящный термин?
Эрин...
Нам нужно поговорить.
Прежде чем ты что-то скажешь ...
Прости, хорошо?
Это звучит запутанно, но частично причина того, что я встречалась с другими парнями, причина того, как я себя веду... в том что я не хочу боли, потому что так уже было.
А ты мне нравишься Ганнер, очень.
И это пугает меня.
Поэтому, думаю, я и делаю то, что делаю...
Чтобы защитить себя от чувств,которые испытываю... к тебе.
Ты знаешь, что я должен был чувствовать?
Ревность.
Но ее не было.
Я хотел бы ее испытывать, но кое-что понял.
То, что я не та единственная.
Слушай, Эрин, ты мне правда очень, очень нравишься.
Нет, я-я понимаю.
То есть, это отстой.
Но я понимаю.
Ты действительно хороший парень, Ганнер.
Кому-то действительно повезет быть с тобой.
Также как и с тобой.
В смысле кому-то крупно повезёт.
Увидимся когда-нибудь.
Пока нет информации о дате выпуска, но это были последние новости о новом альбоме группы "Бульвар".
Певица и актриса Джулиетт Барнс, которая какое-то время была в тени с момента внезапной смерти ее менеджера Джеффа Фордэма, выпустила официальное заявление о разводе с мужем Эйвери Баркли.

"В нашем браке долгое время были разногласия, и эти разногласия оказались непреодолимы.
Я благодарна Эйвери за то, что он был замечательным отцом, любящим мужем и терпеливым человеком на протяжении всего этого времени.
Мы просим уважать наше частную жизнь в это сложное для нас время".
К другим новостям кантри музыки...
Привет, Расти, как дела?
Подожди.
Уилл там?
О Боже мой.
Ладно, слушай.
Я...

Хорошо?

О Господи.
Привет, это я.
Думаю, Уилл хочет сделать какую-то глупость.
Хантер Хэйс отказался, но я позвонил группе The Band Perry и Бретту Элдреджу.
Приостанови поиск.
Я сделал предложение Риффу Беллу.
Надеюсь, что он даст ответ сегодня.
Рифф Белл?
Рифф Белл, который давно ушёл из музыкального бизнеса?
Люк, он много лет не был на гастролях и даже не выпускал новых песен.
Ну, я надеюсь, что его 4 платиновых альбома всё ещё что-то значат.
Но мне кажется, что шансы продать билеты будут выше, если мы возьмём кого-то более популярного на данный момент.
Я не заинтересован в ком-то более популярном или модном только, чтобы заполнить залы.
Я хочу быть настоящим, самим собой.
Думаешь, он вообще здесь?
Его машина припаркована снаружи.
Отвали, педик.
Кажется кому-то заказали выпивку.
О, как тебе это?
Кажется не только у геев есть поклонники, а?
Пожалуйста.
Ты не допил своё пиво вчера.
А я не закончил петь своё песню, так что...
Я уже всё сказал тебе вчера.
Так что проваливай со сцены, педик.
Не дождёшься, дружище.
Потому что ничто или никто больше не помешает мне петь.
Песня называется "Разве это не прекрасно?"
♪ Ты пришёл в этот мир Холодный и сломленный ♪
♪ Беспомощный, беззащитный, напуганный и кричащий ♪
Думаю, тебе лучше уйти.
Тебе и твоим друзьям-шестёркам.
♪ Стояли и смотрели, как ты засыпал ♪
♪ И дышал ♪
♪ Разве это не прекрасно?

♪ Разве это не прекрасно?

♪ Да, да ♪
♪ Иногда жизнь бывает трудной ♪
Он гораздо храбрее меня, это точно.
♪ Не всегда всё бывает хорошо ♪
И меня.
♪ Разве это не прекрасно?

Привет, извини, я опоздал.
Моя няня застряла в пробке.
Все нормально.
Прости, что нам приходится работать так поздно.
Баки сказал, что это единственное время на студии, которое было свободно.
Ничего страшного.
Я видела новости.
Ты в порядке?
Да, я, э...
Я не уверен.
Это сложно осознать, понимаешь?
Я чувствую облегчение, страх, некоторую обиду одновременно.
Я просто не могу избавиться от ощущения, что Джулиет разрушила жизнь, которая, как я думал, у нас была.
Я тоже.
То есть я хочу сказать, что понимаю, о чём ты говоришь, о потерянной жизни с кем-то.
Слушай, я не хочу казаться равнодушным к твоей потере.
У меня конечно были некоторые проблемы с Джеффом, но я знаю, что ты его любила.
И это очень впечатляет, знаешь, что ты смогла оправиться после всего этого.
Я должна была найти что-то, ради чего стоит жить, понимаешь?
В последнее время это быть с тобой здесь... создавать музыку.
Что ж, тогда...
Может быть, нам нужно приступить к делу.
Спасибо.
Спасибо, что позволили моей музыке сказать всё за меня сегодня.
Я так рад, что он пришел сюда, чтобы спеть, а не надирать задницы этим ребятам.
Мы оба рады.
Эм, ты в порядке?
Вы все выяснили с Эрин?
Хм.. нет.

О, нет.

Нет.

Эрин спала с тем парнем, это задело меня, но мне не было больно.
Понимаешь, что я имею в виду?
- Нет.

то есть я не хочу боли, но я хочу чувств, понимаешь, или по меньшей мере чувствовать себя плохо, если она изменяет или.. уходит.
Да.
Я не хочу несерьёзных отношений.
Я хочу... любить.
Кое-кто ждет меня.

Да?

Свидание.
С кем?
С таксидермистом со свадьбы.

Привет.

О, да.

Ты должен поднять камеру выше, потому что под этим углом я вижу больше одного подбородка.
Заткнись.
Эй, слушай, я надеюсь еще не слишком поздно для звонка, но мы поговорили с Хайди и обсудили все с детьми и ...
Ну, я в деле.
О, дружище, отличная новость!
Да, но есть одно условие, ладно?
Мы едем все, всей семьей Белл.
Это даже лучше.
Внесу изменения в планы прямо сейчас.
Это будет семейным делом, да ребята?
- Привет.

Мы так рады.
Ладно, спокойной ночи, Люк.
Хорошо.

Итак, столы протерты, стаканы убраны, а эти пустые бутылки надо отправить на переработку.
Что-то ещё?
Думаю, все в порядке.
Просто поставь это и иди домой.
Дикон уже ушел?
Да, он семейный человек, не то что я.
Можешь поблагодарить его от меня?
И тебе спасибо, Фрэнки.
Ты это заработала.
Увидимся завтра.
Да, увидимся.
Привет.
Привет.
Я тебя разбудил?
Как всё прошло сегодня?
Хорошо.

Это был лучший вечер после открытия.
- Здорово.

И я скажу тебе кое-что ещё.
Эта Вита - трудоголик.
Это отлично.
Она нам благодарна.
Но Фрэнки не очень нравится
- вся эта идея.

Ну, знаешь, из-за её прошлого и всё такое.
Видимо, когда у тебя свой бизнес, нужно думать о таких мелочах, да?
Мне кажется, она стоит того, чтобы рискнуть.
Я тоже так думаю.
Она так усердно работает.
Лёгок на помине, Фрэнки звонит.
Да, дружище, что случилось?
Не хочу говорить: "Я же говорил тебе, партнёр", но я же говорил тебе.
Подожди, Фрэнки.

Кто-то украл сегодня из кассы 500$.
Я думаю, мы оба знаем, кто это сделал.
Вита.
Переводчики: