# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Видите, что случается, когда вы пропускаете серию?
Господи, что такого важного вы делали на прошлой неделе, чем мои попытки накормить ребёнка?
А кто первый?
— Монетку бросим.

Орёл, конечно.
Лады.
— Ебать.

Зацените, жёнушки!
Мы будем ездить на этом?
Ректор одобрил твой запрос на апелляцию.
Я не подавал запрос на апелляцию.
Ты слишком упрям, чтобы признавать свои ошибки, поэтому я подал его за тебя.
Ты будешь спать у папы.
Утром он отвезёт тебя в школу.
Чарли оставил Лукаса у соседей час назад.
Я знала, что он врёт, но хотела быть милой, чтобы он платил алименты, которые он должен.
— Светлана и её отец.

Иван мой муж, не отец.
Я избавилась от него.
— Что происходит?

Гордитесь, небось, собой?
Ходите в эту частную школу для белых, пока мой чернокожий малыш Лиам мерзнет на улице?
Что бы вы ответили, если бы я предложила Лиаму место у нас в академии Хопкинса?
Я бы сказал, что мне не хватает 20-ти кусков из двадцати, чтобы устроить его сюда.
Обучение будет за наш счёт.
Этта, этот чек тебе дала я за покупку прачечной.

Бесстыжие (Сезон 7) Серия 8
Вот так.
— Нил?

Мне надо повидаться с сестрой Дерека, которая натравила на меня службу опеки.
Но ты сказала, что хотела избить её.
Хотела, но любовь к дочери сильнее чем ненависть к Тани.
Я должна показать ей, как сильно стараюсь, перетянуть её на свою сторону.
И мне очень нужна работа.
Хорошо.
Боже, не могли бы они потише?

Они почти закончили.
Откуда ты знаешь?
У Сиерры повышается голос.
Они закончили.
Если только снова не начнут.
Бля.
Господи.
Вынос.... мозга.
Эй.
Да?
Ты уйдёшь?
А что, хочешь?
Нет.
Хорошо.
Никакой ночёвки здесь!
Это не приют для бездомных!
— Этта, стой, стой.

— Эй!

Это я, Фиона.
— Пошла вон!

Ты продала мне прачечную, помнишь?
Я купила её у тебя.

Помнишь?
Ну, ты и набедокурила здесь.
Да, я знаю, но здесь... здесь плесень под напольной плиткой, а потолочная — гниёт, поэтому это вынужденный бедокур.
Мне не спится.
Раньше я могла проспать всю ночь.
Затем меня поразил климакс.
Хочешь схожу с тобой в "Пэтси" через дорогу?
Угощу тебя кусочком пирога?
У них есть вишнёвый?
Как правило, да.
— Хорошо.

— Садись сюда.

Моя закадычная подруга.
Не пойми правильно, но паршиво выглядишь.
А как это можно неправильно понять?
Когда последний раз ты нормально спала?
Хочешь постараюсь пробить тебе аддералла?
За восьмым столиком сидят наркоши.
Нет.

Принеси Этте чашку кофе и вишнёвый пирог, и не бери с неё денег.
Поняла и поняла.
Я люблю это.
Любишь что?
Играть в семью.
Ты рассказал о своей большой, беспорядочной семье, но это больше похоже на романтический завтрак для двоих.
Знаю, здесь немного странно в последнее время, особенно, когда Карл уехал.
Типа скучаю по хаосу.

Привет, дружище.
Выглядишь крутым.

Да?
Привет-привет, вкусно пахнет.
Да перестань.
Ну же, впусти!

— Там холодрыга!

Я устроил Лиама в частную школу.

Не против, если я разберусь?
— Валяй.

— Не...

Ты притворялся их отцом и опекуном, а затем превратил их в рабов для своих собственных утех.
Хорошо.
Тебе повезло, что ты до сих пор жив, потому что никто бы не стал...

Осуждать их за твоё избиения до смерти и сокрытии трупа.
Так что нет, ты не получишь завтрак.
— Хорошо, я упустил...

Я... постой.
Я был их лже-отцом.
Я твой настоящий отец и я не отойду от двери, пока ты не отойдёшь.
— Принеси перцовый баллончик.

Да ладно тебе... впусти.
Тебя предупредили, Фрэнк.
Считаю до трёх.

Эй, Лиам, захватишь мне одеяло?
— Два...

И кусочек бекона.
Захватишь.... сука!

Ты сказал: "считаю до трёх"!
Вот, сука.
Семья Галлагеров.
Как в рекламе.
Привет.
Всё в порядке, Дебс?
В порядке, просто не выспалась.
Переживала из-за службы опеки?
Да, и из-за того, что из комнаты Сиерры до трёх утра разносился громкий шум.
Я не слышал.
Вы играли в игры или что?
Нет, у них был очень...
Дебс, ты знаешь, им нужны куда более серьезные причины, чем драка с бездомной бабой за место, чтобы отнять у тебя ребенка.
Сьерра, я переставила специи в ящик у плиты, а приборы положила туда, где у тебя лежали специи.
Зачем?
Потому что ты неправильно их клала.
Боже, она как псина, которая метит свою территорию.
Собаки более умны.
Я уже начала искать новое жильё.
Ага.

Сначала Лукаса завезу в школу.
Ясно.

Пока.
— Сиерра?

Прости.

Нет.
Сиерра, клянусь, мы пошли в пиццерию... — Мне пофиг.

Мне пофиг.

Чувак должен мне около трёх косарей, так что...
Чарли, мне похуй.
Я лишь хочу увидеть Лукаса.
Мужик, она ясно выразилась, лады?
Ответ нет.
Не лезь в это, Лип.
Сиерра...
Перцовый баллончик — отличное напоминание, что не стоит драться с рыжим хуесосом.
Ого, он реально возводить дерьмовое воспитание до новых высот.
Идём, Лиам.
Мы отведём тебя в модную школу.
Я отведу его.
Нет, не отведёшь.
Фиона сказала, что я могу отвести его.
Фиона больше не главная.
С каких это пор?
С тех самых, когда она купила прачечную.
Она купила прачечную?
Я главный и говорю нет.

Только из-за меня он может учиться в той школе.
Я школьный волонтёр...

Прямиком в школу, но если я узнаю, что ты попрошайничал с ним, перцовый баллончик покажется тебе, сука, мелочью.
Ты до сих пор закрыта, а?
Ты знаешь, что мы теряем клиентуру.
Привет, принесла тебе цыпленка, если ты голодна.
Спасибо.

Проебалась всю ночь.

Без тебя не так весело было.
Слушай, есть вероятность остаться и помочь мне с полом?
Нужно запустить это место.
Я очень устала.
Сколько заплатишь?
Забей, езжай отдыхать.
Хорошо.
Куда поставить?
Вы ошиблись местом.
Этта Тисдэйл?

Мой новый телевизор!
Этта, да у тебя нет нужного места для такого большого телека.
Тогда я оставлю его здесь.
Разве он не красавчик?
— Нужна ваша подпись.

Уверена, что так хочешь потратить свои деньги?
Ну, а для кого их оставить?
Детей у меня нет.
Есть только банковский счёт с деньгами и новый 65-дюймовый телевизор!
Я схожу приготовлю попкорн.
Куда его поставить?
Отнесите его в подсобку, наверное.
Фургон пропал!

Что?
Я припарковал его у дома вчера, теперь его там нет.
Да кому вообще нужен такой фургон?
Любителям сисек, любителям мороженого, любителям вождения.
— Он был застрахован.

Был, и я уже сообщила об угоне.
Не понимаю, что значит это подмигивание.
Ви потом расскажешь мне.
Я оформила нам хорошую страховку.
Надо было поговорить с ним.
Он не хочет со мной разговаривать.
Он злится.
Дай ему немного времени.
Я достала нам хорошие деньги.

Это правда, что сказал Йен?
Фиона купила бизнес, бросила должность супер-мамы?
Без Фионы эта семья в свободном плаванье.
Вам нужен капитан.
Просто надо доказать свою ценность.
Что нужно сделать по дому?
Туалет наверху починили?
Нет.
Ты выяснил откуда вонь в твоей комнате?
Нет.
Привет, Таня.

Что?
Я шла по неправильному пути, а твой звонок в службу опеки сбил меня с него.
И я подумала, что ты хотела бы познакомиться со своей племянницей, Фрэнни.
Боже мой.
Мамочки!
Она похожа на Дерека.
Зайдёте?

С её кем?
Её... её бабушкой.
Хорошо.

Господи.
Бля...
Ебать, мужик!
Прости.
Сука.
Даров.
"Даров"?
Это твой способ вести жизнь в гетто — упрощать всё до одного или менее слогов?
Как дела, профессор?
Дела у меня такие, что мне нужен ответ.
Мне отпрашиваться с работы, чтобы поручиться за тебя, или нет?
О чём вы говорите?
Твоё слушание по апелляции.
Я думал, что сказал вам отменить это.
А я не послушал.
Почему?
Потому что ты упрям, как осел, но, в сущности, не тупица, поэтому я подумал, ты решишь прийти.
А ещё ты мне должен 20 тысяч за реабилитацию.
Вряд ли я дождусь возврата с твоей зарплаты посудомойщика.
Ладно, идите нахуй.

"Идите нахуй" — это твоё новое спасибо?
Ага.
Тогда тоже иди нахуй.
Жду тебя в полдень в кабинете ректора.
Желательно привести свидетеля, чтобы поручился за твоё поведение.
Зная твой язык, я бы тебе настоятельно рекомендовал его найти.
Твой профессор?
Мы достигли стадии подслушивания в наших отношениях?
Похоже на то.
Идешь на это слушание в колледже?
Ага.
Хорошо.
Почему хорошо?
Потому что я считаю, что мужчины с мозгами - это сексуально.
А вот мы и подошли к стадии "целоваться на публике"
в наших отношениях?
Мы ужасные.
Заказ готов.
Пора работать.
Она украла его.
Она украла его!
Мой сисько-фургон, Светлана украла его!
Она не крала его, она угнала его, и получила за это страховые деньги.
Для нас!
Для нас!

"Нас" включает её другого мужа, который по её словам был отцом?
Или он мёртв и закопан под линией метро?
Или тебе всё равно по поводу всего этого?
Мне не всё равно, но
Я жената на ней.

Это немного сложнее чем это.
Ну, твой брак был незаконным, поэтому, может быть, и удочерение тоже.
Слушай, было весело, пока это продолжалось, но перестало быть весело в тот момент, когда она начала ебаться со своим лже-отцом со страшными татухами в нашей постели.
Мне просто кажется, что мы не должны принимать серьезные решения на эмоциях.
Я не на эмоциях!
Ты реально нормально относишься ко всей этой херне с Иваном?

Нет, я еще не остыла.

Кев, но я рассматриваю и другие факторы.
Какие, например?
Например... как улучшилась наша жизнь с приходом Светланы.
У нас появились деньги.

Наша сексульная жизнь всегда была на высоте.
Кто это?
Лана сдала квартиру наверху своей тете из России.
Это реально ее тетя?

Я уверена, что этого не случится.
Она для нас старается.
Фургон, тетя...
Да если они даже не родственники, эта старушка платит хорошие деньги за аренду.
Так теперь она пытается купить нашу любовь?
Она пытается купить твою любовь.

Я ничем не могу помочь.
Вы что с ней от меня отгораживаетесь?
Нет, милый, нет.
Я всегда за вас обоих.
Я просто хочу вернуться к тому, как хорошо было раньше.
Пожалуйста, милый, просто иди домой и поговори с ней.
Расскажи ей, что ты чувствуешь, она тебе расскажет, что чувствует она.
Господи, что случилось?
Месту нужен небольшой ремонт.
И ты пытаешься сделать его самостоятельно?
Нет денег, так что да.
Чувствую выпад в свою сторону.
Спасибо.

Мне нужно пойти на одно дело.
Какое дело?
Не против, если я поменяюсь сменами с Хулио?
Без проблем.
Чудесно.
Видишь, видишь, как я это сделал?
Попросил твоего разрешения до обмена сменами.
Да.
Ты бы могла следовать примеру в следующий раз, когда будешь обдумывать крупные покупки.
Спросить твоего разрешения?
Нет, спросить, блядь, моё мнение.
Привет, джакузи заказывали?
Нет, я не заказывала джакузи.
— Тут написано "Этта...." — Да, у неё маразм, ясно?
Простите.
Вы можете просто... можете просто увезти это назад?
Вы её дочь?
Нет, я просто за ней присматриваю или пытаюсь присматривать.
Ладно, я могу сообщить, что вы отказались от доставки, но если вам нужен возврат, вам нужно отменить заказ с её кредитки.
Хорошо, спасибо вам большое.
Подпишите здесь.
Вам лучше спрятать от неё кредитные карты.
Дом.
♪ Поскольку нет никого ♪
♪ никого близкого ♪
♪ Мне близкого, никого, чтобы тепла дать хоть немного ♪
♪ Найду ли даму ♪
♪ Со мною шанс разделит кто?

♪ Со мною шанс разделит кто?

♪ Ведь я не так уж плох ♪
Блядь!
Боже.
Чё за хуйня?
♪ Каждую ночь я сижу и играю любимую песню ♪
Абуела.
Она такая красавица.
Да, красотка, малышка.

Как там Дерек?
Он прижился.
Так, малышка.
Он сказал, что хочет познакомиться с Фрэнни.
Правда?

Нет, не в ближайшее время.
Но он спрашивал о ней.
Да.
Может, сделаем фотографию...

Конечно.
Отличная идея.
Вот так.
— Так, думаю, я сняла.

Отлично.
Пришли мне фотки.
Даров.
Что случилось?

Да.

Ты... ты занят?
Мне нужно пойти на одно дело.
Какое дело?
Дисциплинарное слушание.
Что ты на этот раз сделал?
Ну, ничего нового.

Помнишь моего старого профессора, он... он позвонил в мой колледж, попросил их пересмотреть моё отчисление.
Что это значит?

Типа, они могут принять тебя обратно?
Да, то есть, наверное.
Но Юэнс сказал, что мне нужен свидетель защиты?
Свидетель защиты?
И что мне сказать?
Если б я знал, бля.

Хочешь, чтобы я соврал?
Шучу.

В полдень.
Лады, смсни мне адрес.
Я обзвоню пару человек, узнаю, может кто-то сможет меня прикрыть.
♪ Я..... ♪
♪ Поскольку нет никого ♪
♪ Мне близкого, никого, ♪
♪ чтобы тепла дать хоть немного ♪
Дети сапожника всегда ходят без сапог.
Что это за движуха?
Это новый поток дохода.

Очень надежный и менее затратный чем сисько-фургон.
Мне нравится водить сисько-фургон.
Зимой ты оценишь это вождение.

Так, давай-ка разберёмся.
Ты... ты... украла мой фургон, который я люблю, который я купил до встречи с тобой, и ты продала его и потратила мои деньги на всё это?
Это надёжная прибыль.
Ты не имела права его продавать!
Хватит там шушукаться против меня на русском!
Большой папа, ты должен довериться мне.
Я покажу тебе, пошли.
По магазинам ходила?
Чертовски верно.
Трёхслойная туалетная бумага.

Уверена, что это весело иметь такой располагаемый доход, но ты должна прекратить... покупать вещи для которых у тебя нет места.
Ты мне здесь не начальница.
Я знаю.
Зайди в интернет и отмени то джакузи, которое я отправила обратно, иначе они снимут деньги за него.
Мне не нужен интернет.
Я заказала всё это через QVC.
А теперь, с твоего позволения, я пойду посмотрю, как живёт половинка.
Папочка Фрэнк, ты нереально крутой и неотъемлемый член этой семьи.
Ну, ё-моё.
Джемма сказала "яйца" этим утром.
А мне на прошлой неделе "омлет".
Она также сказала "лошадка" и "хуись", но думаю, что она пыталась сказать "рысь".
Что?
Ты любишь Ви.

Нам не нужна любовь между нами.
Нам нужны симпатия и желание.
Ты всё ещё симпатичен мне, даже если ты говнюк, когда злишься, и я всё ещё желаю тебя.
Ты всё ещё желаешь меня?
У тебя отличные сиськи.
Перестань быть говнюком, сможешь снова окунуться в них.
Перестань воровать моё доброе и я перестану быть говнюком.
Я оформила страховку, сообщила об угоне.
Я получила страховку, спрятала фургон.
Подожди 2 недели, перекрасишь, и снова будешь возить мороженое.
Хорошо.
А Нил очень замечательный парень.
У него большой дом, а который полностью безопасный.
Вы бы не хотели придти и посмотреть?
Нет, не думаю, что это необходимо.
Таким образом, если позвонят с опеки, вы можете сказать, что видели, где живёт Фрэнни, и что она в очень хороших руках.
Слушай, это хорошо, что ты стараешься, Дебби, но я видела, как ты ударила бездомную.
Это была случайность.
Ты случайно ударила бездомную?
Нет, я случайно вспылила.
И часто такое происходит?
Нет, никогда.

Пожалуйста, вы её "эбейла".
Абуела.
Именно.
Ну же.

Приходите посмотреть, где мы живём.
Посмотрите насколько мы счастливы.
Профессор Юэнс, я получил ваше письмо с просьбой о слушании по апелляции.
Вам есть что добавить?
Только то, что несмотря на то, что я предполагаемая жертва вспышки ярости мистера Галлагера, я также его самый страстный защитник.
Он заслужил свою стипендию, несмотря на то, что обстоятельства были против него, и чтобы сохранить ее, ему пришлось продираться через такой культурный шок, о каком мы с вами не имеем и представления.
Люди с таким умом, как у него, встречаются не каждый день и даже не каждые десять лет.
Этот тип юношей, которых мы мечтаем обучать, но редко обучаем.
Будет позорно упускать такой талант и интеллект из-за одного инцидента.
Честно говоря, это был не один инцидент
Мистер Галлагер уже сидел за этим столом однажды
Верно, но в тот раз он был жертвой, а не нарушителем.
Его использовала и бросила профессор вдвое старше его, которая сейчас проходит курс лечения от сексуальной зависимости.
С моей точки зрения, именно поведение профессора Руньон послужило причиной дальнейших прегрешений мистера Галлагера.
При всем уважении, профессор, одно не исключает другого.
Простите, вы кто?
Линдси Чен, представитель студентов.
И при разрешении на открытое ношение оружия и блокировки колледжа, я должна сказать для протокола, что не чувствую себя в безопасности, когда вы в кампусе.
Я тоже хотел бы сказать для протокола, что после своего отчисления мистер Галлагер прошёл
30-дневный курс реабилитации и взял свои проблемы с алкоголем под контроль.
Спасибо, профессор Юэнс.
Мистер Галлагер, смею предположить, что это свидетель защиты?
Да, это мой... мой брат Йен.
Вы хотите сделать заявление?
Лип как-то раз прошел 8 миль в поисках солдатика, которого я забыл в электричке.
Мне было 6.

Моим родителям, им было наплевать на потерю, они сказали, что не могут отыскать его, что он потерян, но Лип... каким-то образом нашел карту метро, он сел на телефон, начал звонить, и он узнал где и когда будет электричка.
Типа, где она будет стоять ночью.
Мои родители не дали бы ему на проезд, поэтому он отправился пешком.
Он прошел 8 кварталов до Мидуэй, уговорил проводника обыскать поезда... нашел мою игрушку, и прошел 8 кварталов обратно.
Он сделал всё это сам, он выяснил это в 7 лет.
Я даже не знаю, где была карта.
Лип не должен застрять в гетто.
Ты что здесь творишь?
Снимаю плитку.
Шпателем?
Не спрашивай.
Как дела, Кев?
Пришел в "Пэтси", а они отправили сюда.
С каких это пор ты работаешь в прачечной?
Я не работаю здесь.
Я владелец.
Серьёзно?

Я тоже так думала.
Ви знает, что ты здесь?
Нет, и она разозлится.
Слушай, ты нас знаешь сто лет, и... мне нужен твой совет, так что, как насчёт этого?
Я помогу тебе здесь, а ты можешь мне здесь.
Идёт.
Я управляю приютом для бездомных.
Может быть, видели меня в новостях.
В общем, стиральная машина — помеха для безопасности моего сообщества.
Было приятно, что добрый самаритянин пожертвовал её, но она опасна для маленьких детей и когда кто-то с небольшого бодуна.
Знаете, дети видят, как она крутится, и думают, что они в дороге.
Это угроза удушения.
Через ту дверь, и идите прямиком до кухни.
Отключите стиральную машину и доставьте её по этому адресу.
Сосед согласился забрать её у нас.
Мистер Галлагер, если вы хотите что-то сказать, сейчас самое время.
Мой отец был довольно умён.
И это...
Это тяжело признавать, потому что он такой никчёмный, но... это правда.
Он мог окончить колледж, но вместо этого он бросил учёбу, подвёл своих детей, он пьёт и употребляет наркотики.
В этом вся его жизнь.
Я хочу, чтобы меня окружали люди наподобие профессора Юэнса.
И профессора Руньон, хоть она и...
Умы, как у них...
Умы, которые...

Я не совсем представляю, что хочу делать в жизни, но этим утром я мыл тарелки в закусочной, где я работаю, а профессор Юэнс позвонил мне, и я подумал...
"Мне этого не хватает".
Поймите, я скучаю не по деткам, которые росли в таких привилегированных семьях, что даже не представляют, что у них есть.
Но скучаю по людям с умом, как у профессора Юэнса, и я думаю, если у меня будет ещё пара лет в окружении таких людей, я очень постараюсь делать выбор лучше, чем делал мой отец.
Я никого не виню в том, что сделал, и я сожалею.
Но если вы примите меня обратно, я обещаю...
Я справлюсь лучше.
Спасибо.
И мы даже не знаем жив ли он или мёртв.
Или русский.
Или родственники они.

Мы ничему не можем доверять.
И самое безумное во всём этом, что Ви по барабану.
Такое ощущение, что под каблуком Светланы.
Мне кажется, что Ви... может быть любит её больше чем меня.
Если бы ты сейчас что-то сказала, было бы замечательно.
Трудно понять, что сказать.
Почему, потому что всё так запутано?
Нет, потому что я знаю, что ты... ты практически женат на Светлане, поэтому я не хочу ничего лишнего наговорить, а ты потом вернёшься домой и помиришься.
А я останусь козой отпущения, типа, навсегда.
Скажи мне правду.

Хорошо.
Я никогда не доверяла Светлане, ни на минуту, ни с того дня, когда познакомилась с ней, потому что я росла с аферистом, так что, я узнаю его, когда увижу.
А когда Ви поженилась с ней, чтобы оставить её в стране, я поняла, что она оказывает помощь по уходу за детьми и с баром, и я подумала, что дело в выгоде.
Но потом это стало действительно странно.
И вот уже моя лучшая подруга замужем и влюблена в русскую шлюху-мошенницу, которая настроила её против меня, так что теперь слишком поздно мне об этом говорить, и это, возможно, самая большая ошибка в моей жизни,
потому что я скучаю по ней, сука, каждый божий день.
Доставка для Этты Тисдэйл.
Что это?
Напольная и потолочная плитка.
Да, я Этта Тисдэйл.
Долго рассказывать.
Господи, как вы думаете, чем они там занимаются?
Обсуждают конкретные обстоятельства дела.
Или ушли обедать, чтобы ты понервничал.
Тоже может быть.
Мне нужно забрать Лиама из школы.
У меня занятие.
Хочешь, попрошу Дебс?
Нет.

Всё в порядке.

Ну, мне пора.
Спасибо, что пришел.
Спасибо за...
Спасибо.
Молодец.
До скорого.
Из новой школы Лиама не отпустят без взрослого, но я могу прийти попозже.
Нет.

Иди.

Хорошо.
Скажи, чем всё закончится.
Да.
Спасибо.
Ладно уж.
Как вы видите, все розетки закрыты, шнурки штор завязаны и вне досягаемости, а полки надёжно прибиты к стенам.
А это Нил.
Нил, это Селия и Таня, тётя и бабушка Фрэнни по линии отца.
Её отец был гадом, сбежавшим от Фрэнни ещё до того, как она родилась.
Нил не может себя сдерживать, поэтому он говорит правду.
Что значит, не может...
У него ранение мозга.
Но он отлично ладит с детьми.
Думаю, дети тянутся к тем, кто также искренен, как они, понимаете?
Она такая красавица, Дебби.
Спасибо, что позволила с ней встретиться.
Конечно.
Приходите навещать её в любое время.
Привет, малышка.
А если позвонит служба опеки, мне не помешает ваша поддержка.
Да.
Отличная работа, мужики.
Привет!
Сукин сын.
Какого хрена, Фрэнк?
Отремонтировал унитаз, прибрался в доме, достал вам новую стиралку.
Думаю, правильная формулировка — "спасибо, пап".
Пошел нахуй, Фрэнк.

Может, ты со своим мальчиком хочешь поразвлечься?
Я радостью отвлеку Лиама от ваших плотских утех.
Выметайся!
Успокойся.

Теперь, когда Фиона бросила потомство...
Ну, ладно.
Кто-то должен подобрать его, и этот кто-то — я.
Погоди.
Моя... одежда ещё в стирке.
Считаю до трёх, одет ты или нет, Фрэнк!

Давайте проголосуем.
Кто за то, чтобы в доме был настоящий родитель?
Ну хорошо.

Ты никогда не говоришь "три"!
Фрэнк!
Куда нахрен делась наша стиральная машина?
Ты имеешь в виду мою стиральную машину, которую вы украли у меня, когда вы выгнали меня из дома, который я вам предоставил?
Дом...
Ты не проводила проверку?
Я не знала, что она нужна.
Не знаю, казалось, всё будет просто.
Полдюжины стиральных машин, хорошая прибыль.
Я... думала, что мне предоставляется возможность, и, если я заторможу, я упущу ее.
Теперь чувствую себя долбаной идиоткой.
Вы Этта?
Боже, что на она на этот раз заказала?
Огромное количество кошачьего корма.
Это что, приют для животных?
Нет, просто... просто сгрузите это где-нибудь на задворках.
Ого, что тут творится?
Ремонт идет.

Вы не видели мою кредитную карту?
У QVC распродажа винных стеллажей.
Всегда мечтала о стеллаже для вина.
Нет, Этта, мы не видели ее.
Мне нужна работа, я весь день убила на то, чтобы показаться хорошенькой перед семьей Дерека.
А теперь мне нужно в продуктовый и ужин Нилу приготовить.
Знаете, я уверена, что эта карточка была в кошельке.
Ты же не думаешь, что её кто-то украл?
Ну, может быть, ты оставила её в одном из магазинов?
Если хочешь, я могу помочь, позвоню и заблокирую её.
Если я скажу службе опеки, что работаю здесь и они придут проверять, сможешь им это подтвердить?
Я могу поступить лучше.

Плачу 10 баксов в час, если поможешь мне класть плитку на пол.
Сейчас?
Ага.
Ты разве не слышала, что мне нужно в продуктовый и готовить ужин?
Боже, да ты никогда меня не слушаешь.
Та чёртова узкоглазка на рынке, наверное, украла мою карточку.
Отличные словечки.
У неё маразм.

И это оправдывает расизм?
Переживи Пёрл-Харбор, а потом говори о расизме.
Фиона, я в хорошей одежде.
Хочешь, чтобы я её испортила?
Японцы бомбили Пёрл-Харбор, а я китаянка.
Ты украла мою кредитку.
Вы серьёзно обвиняете меня...
У неё, блядь, старческий маразм!
Она ни в чём вас не обвиняет!
Ладно.

С радостью.
Ты можешь хотя бы соврать для меня в этот раз, Фиона?
— Прачечная закрыта!

Тебе кажется, что она открыта?

Что ты хочешь, чтобы я им сказала о том, что ты тут делаешь, а?
Так, а почему это все ругаются?
Ты реально ржешь надо мной?
Мне кажется, она просто устала, Дебс.
Да?

Знаешь что?
Забудь это всё нахуй, Фиона.

Ёлки зелёные!
Ты в порядке?
Не пойму, ты смеешься или плачешь.
Я всё ещё не догоняю, над чем мы смеемся.
Новый прикид, Фрэнк?
Обычный.
У тебя яйца видны, Фрэнк.
3.50.
Я оплатил свой долг.
И новых не будет.
Это не благотворительность. 3.50 плюс чаевые.
Если все еще хочешь, чтобы я занялась твоим заказом.
Ого, неужели!
Без скандалов и длинных монологов?
Где тот Фрэнк, которого мы знаем и ненавидим?
Захлопнись.
Эй, слушайте все.
Я предлагаю бесплатную выпивку всю неделю, если придете помочь мне прямо сейчас на пару часов.
— Бесплатная выпивка всю неделю?

Фионе помогаю.

Помогаешь Фионе?
Потом поговорим.
Ты не можешь просто так раздавать бесплатную выпивку на неделю, не посоветовавшись сперва со мной!
А ты-то со мной не советовалась, когда за Светлану выходила.
Светлана тоже со мной не советовалась, перед тем, как якобы продать мой фургон.
— Дети где?

Ты даже не знаешь точно, родственница ли ей та тётка.
— Иди забери их.

Кому сказал!
Ладно.

Ладно, пойдемте.
А профессор Юэнс...
У него занятие.
Ясно.
Мистер Галлагер, мы тщательно проанализировали ваши показания и показания свидетелей, которых вы привели.
Мы восхищены усилиями, что вы проделали, чтобы взять под контроль вашу алкогольную зависимость.
Мы согласны с профессором Юэнсом, что вас ждет блестящее будущее, если вы поставите себе цель.
Да.
Но... в соответствии со статьями 3, 4, 5 неакадемического постановления мы настаиваем на вашем исключении и не вычеркнем инцидент из вашего официального табеля.
Многие студенты злоупотребляют алкоголем, многие не знают меры, но вы не можете причинять ущерб людям и их собственности или препятствовать образовательному процессу своих сокурсников.

Привет.
Думала, что напугала тебя.
Нет, ну, да, ты стрёмная, но... я привёл помощь.
Вы пришли помочь?
Похоже, помощь бы тебе не помешала.
Боже, что за пиздец тут?
Ладно, слушайте сюда.

Фиона, есть респираторы?
Нет.
Другие инструменты?
У меня есть инструменты в машине, она стоит за углом, я схожу за ними.

Я скоро вернусь.
Ты правда купила это место?
Да.
Умно.

Привет.
Привет.
Кев написал мне.
Почему ты не сказала, что у тебя проблемы?
Не знаю.
Спасибо, что пришли.
Мы думаем, что ты очень крутая, что купила это место.
— Правда?

Привет.

И салат-желе, потому что мы празднуем.
Подумала, что с семьёй Дерека прошло всё хорошо, не так ли?
Да, они были очень милы.
Где Фрэнни?
Бабуля вернулась и взяла её на прогулку.
Что?
Ты позволил Селии взять Фрэнни?
Да, ты сказала, что они могут приходить в любое время.
Я сказала иногда, не сегодня.
Она мне не семья, Нил.

Прости, Дебби, только не вышиби дверь.
Ты и правда куришь здесь?
Сеструха уволит тебя за это.
Лип, да ты похоже весь бар выпил?
Слушание провалил?
Не надо было вообще идти.
Сиерра, заказ.
Привет, ребята,
Принесу ваш заказ через минуту, хорошо?
Привет.

Теперь можно увидеть его?
Его здесь нет.
Мне нужно встретиться с ним.
Нужно объяснить ему, что произошло иначе он навеки возненавидит меня, Сиерра.
Он не будет вечность ненавидеть тебя, Чарли.
Сиерра, пожалуйста, бля, дай мне ещё один шанс.
Позволь увидеть Лукаса.

Сиерра, тебе не удержать меня от моего ребёнка.
Дай мне ещё один шанс.

Одну секунду, сэр, я сейчас.
— Ну же.

Лип!
Эй, эй, слушай, мужик, это не твоё дело, ясно?
Что?

Лип!

Лип, перестань!

Отвали от меня!
Что ты делаешь?
Блядь, перестань!
Хватит!
Лип, пожалуйста!

— Прекрати!

Эй.

— Нет!

Чёрт побери.
Иди сюда.
Чё за нахуй?
Итак, всё кончено.

Расходимся!

Всё кончено.

Что это, блядь, было?
Я не знаю.
Извини.
Посмотри на меня.

— Всё под контролем?

Ты пьян.
Будешь мне нотации читать?
Если они не приняли тебя обратно, значит они, сука, тебе не нужны, ясно?
Ты нихуя не знаешь, о чём говоришь.
Селия!

Это Дебби.
Фрэнни почти пора баиньки, так что...
Здрасте.
Мы оставим её на время, Дебби.
Что?

Ты можешь обвести службу опеки, но нас ты не обведёшь.
Вы не можете просто забрать моего ребёнка.
Ты попрошайничала на улице, и подралась с бездомной женщиной.
А теперь у тебя нет работы, и ты выходишь замуж за человек с травмой головы.
Нил вдесятеро раз мужчина, чем Дерек.
Потому что Дерек не был мужчиной.
Он был просто ребёнком, а ты пыталась охомутать его.
Мы оставляем Фрэнни.

Селия!

Откройте чёртову дверь!
Верните мою малышку!
Верните мою доченьку!
Эй!

Фрэнни, детка, я люблю тебя.

Малышка, я здесь.
Я убью вас убью, если не вернёте мою дочь.
Я вас нахуй поубиваю!
Слышали меня?

Слышали меня?

Привет.
Мне очень жаль.
Можно войти?
Нет.
— Да брось...

Тот чувак, он весь день заёбывал тебя, понимаешь?
Тот чувак отец моего сына, и я так усердно старался выстроить отношения с ним, потому что хотела, чтобы у Лукас был отец.
Я с самого начала говорила тебе, что мне не нужна драма.
Прости.
У меня был... очень хреновый день.
У меня уже есть один невменяемый зависимый в моей жизни.
Второго мне не надо.
Хорошо.
Я не знаю, как отблагодарить тебя.
Как насчёт разрешить переночевать на твоём диване?
Не вопрос.
Что ж, эй, а лишней койки для твоего старика не найдется?
Нет.
Похоже, что здесь вечеринка, Венделл.
Покажи этим малым, как нужно.
Покойный муж.
У неё ещё есть квартира наверху?
Нет.
Лгунья.
Это моя песня.
Напомни мне, милая, у нас двухспальная кровать наверху?
Фрэнк.
На улице холодно, Фиона.
Можешь остаться на полу в подсобке, если отстанешь от Этты.
Договорились.
Вот так.

Ещё разок, да.
Этта, твой Венделл дома.
Внимание!

Переводчики: