# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Здравствуйте, телезрители.

Дальше я сам.
Привет всем.
Я доктор Уильям ДиМео, первый косметический дантист в Сан-Диего.
Пап, рекламу дяди Билли показывают.
Пододвину стул поближе к "брату".
К каждой улыбке, которая входит в эти двери, я отношусь как к своей собственной.
Скэйлер?
Вот, доктор.
Ей я тоже помог.
И вам я хочу подарить улыбку от ДиМео.
Нам обязательно проводить День благодарения с этим нарциссом?
Ну, мы видим его всего раз в год.
А разве не нужно ходить к нему раз в полгода?
Шутки стоматологов.
- Улыбайтесь!

Эй, это моя реплика.
Улыбайтесь.
Останови это.
И... выключаем.
Мне всё равно.
Оно того стоило.
Синхронизация и коррекция

Не уверена, что на распродаже можно найти что-то для Дня благодарения в загородном клубе.
Ой, я поспешила.
Повесь это обратно.
Я "моднявая сучка" в этой семье.
Почему вы вообще туда идём?
Я ненавижу Дни благодарения с этими ребятами.
Это какая-то бесконечная семейная драма.
Помните, я говорил, что высокая влажность - это мой криптонит?
Я ошибался.

"Значит, для них ты Супермен?".
Рэй прав.
Билли и его идеальная семья не понимают нас, и даже не пытаются.
Мы тяжело работаем.

Билли мой брат.

Это важно.
Что в целом мире может быть важнее?
Эй, спасибо, телеку за ответ на мой вопрос.
Мы слиняем и придём, чтобы купить его.
- Да!

Кэннет!
Мы тут с Джимми поговорили и решили остаться дома на День благодарения.
Так как ты часть нашей семьи, мы были бы рады, если бы ты присоединился.
И так как это уже завтра, вы такие добрые, потому что знаете, что у меня уже есть планы и я не приду.
Нет.
Отлично.

У тебя нет планов?

Ну, в этом году мне не удалось уехать, потому что одна дамочка заставила меня работать по пятницам.
Отлично.
Приходи со своей тарелкой.

Так, милый, всё готово.
Чёрная пятница, чудак без друзей...
Пора звонить твоему братцу и отменять встречу.
Вы не сказали ему, что не приедете?
Это грубо.
Вот из-за таких вещей...
Из-за них тебе некуда идти.
Так, команда.

Люблю семейные сеансы вранья.

Приглашение от Генри Уинклера.
Я завела любовника.
И болезнь ДжейДжея.
Блин.
Мы постоянно используем эту отмазку.
Простите, вы используете болезнь своего сына, как отмазку от всего на свете?
Не суди нас.
Возможность отлинять от всяких встреч это одно их трёх преимуществ семей с особенными детьми.
Ещё можно обходить очередь в парках развлечения.
Получать отличные парковочные места.
А ещё мы узнаем, что такое человеческое достоинство, терпение и сопереживание.
Бла-бла-бла.
Привет, дружище.

Мы...

Смешно.
Да, мы поняли что там был только ты.
Послушай, ненавижу портить всё в последний момент, но мы не приедем завтра.
Да, ДжейДжей заболел.
Да, дело не в церебральном параличе.
Да, его мы ещё не вылечили.
Да, хорошо.

Отлично сработано, дорогой.
- Они приедут к нам.

- Чёрт!

У нас почти получился весёлый День благодарения.
Это же всё, чего я хотела.
"Девушки любят веселиться".

Серьёзно.

Тебя хоть куда-нибудь приглашают?
Ну, хватит.
Что такого плохого в родственниках Джимми?
Ой!

Кэннет хочет знать, что не так с семьёй дяди Билла.
Давайте начнём с главного.
Ты считаешь, что семья Джимми после многих лет с ДжейДжеем стала больше понимать, лучше опекать и сопереживать.
Но вместо этого они постоянно говорят с ДжейДжеем так, словно он глухой.
А ещё у них есть свои индивидуальные специфические бзики.
Например, кузен Дункан.
Каждый год у него новая коронная фраза.
Крутяк!
Отпад!
Ништяк!
И это будет единственное словое, которое он будет выкрикивать весь день!
"Мама тёти Одри устраивает шоу попавшемуся в заложники счастливчику".
Мне кажется это движение заслуживает оваций.
А ещё есть доктор Билли с кучей бабла, который не упускает возможности напомнить мне об этом.
3:15?
Это часовой пояс Сан-Тропе.
Эй, а ты знаешь, как перевести Rolex, если там повсюду бриллианты?
А ещё есть его жена, Одри.
Она чувствует нашу боль сильнее, чем мы.
Посмотрите на себя.

Ох, прости, ДжейДжей.

Увидишь, Одри - хуже всех.
Никто не хуже Дункана.
"Дункан не танцует у тебя на коленках".
Я обещаю, что завтра раз 10 увижу, как плачет Одри.
Спорим, Билли будет хвастаться чаще, чем Одри будет плакать.
- Принимаю

"Я в деле, сосунки!".
Подождите-ка!
Я знаю, как сделать День благодарения весёлым.
А что, если мы превратим их привычки в игру?
Дилан получает по очку за каждое слово Дункана.
Я - за каждый всхлип Одри, а ДжейДжей - за танцы Джоан,
Джимми - за хвастовство Билли, а Рэй...
В этом не участвует.
Вы будете провоцировать поведение, которое вас так бесит.
Это сверхдрама.
Ну и ладненько, потому что для тебя там никого нет.
Я теперь по-настоящему жду Дня благодарения.
Чего не было со времен "Ложки сахара", когда одна британская леди устроила настоящее веселье.
"В этой игре есть ставки?".
Вы же знаете, что каждый год дядя Билли отстёгивает папе пару мелких купюр?
Победитель получит всё.
Теперь мне есть за что быть благодарной!
Ништяк!
Счастливого Дня благодарения, Рэй.
Зачем ты сюда пришёл?
Это же твой выходной.

Будешь так нервничать, заработаешь себе язву.
Ну, тогда у моей изжоги появится друг.
Послушай, я тоже ненавижу драмы.
В прошлом году я стал жервтой кражи личности.
Но я разрешил парню оставить моё имя.
Не следовало этого делать.
Зато прокачал свою кредитку.
Послушай, если ты действительно хочешь избежать драмы на семейном собрании, есть только один путь.
Спрятаться на кухне.
Но там моя мама.
А она - эпицентр драмы.
Именно поэтому мы с тобой возьмём на себя готовку.
Оо, мне нра.
Не делай так.
Они здесь!
Так, участники, на старт, внимание... марш!
- Всем привет!

Привет.

Приятно увидеть вас снова.
Привет, Джимбо!
Занимаешся перепродажей домов?
Умно.
Это же для картинки "До ремонта"?
Судья?
Кретин, но не хвастун.
Эй, эй, эй.
Кто хочет увидеть моего нового довольного клиента?
Открывай.

Он ещё дорастёт до них.
Привет, Дункан.
Незачёт.
А вот и он.
Я приготовила кое-что "очень страстное" (исп.).
Мой самый большой поклонник... познакомься с моим новым партнёром.
Хочешь, чтобы я уже станцевала?
Нет, "терпение" (ит.).
О, как хорошо, он уже чувствует себя лучше.
Привет, ДжейДжей!

У него 100% слух.
Он просто не разговаривает.
Ну, это пока.
Ты же не сдашься, правда?
О, прости, я...
Да.
Выкусите.
Вот так.
Твоя мама доверила нам кухню, а я создал силовое поле против драмы.
А теперь, возьмёмся за работу.
"Как готовить еду?".
Ты никогда этого не делал?
Здесь же ничего сложного?
Нам просто нужно достать эту индюшку отсюда.
Она занимает всё пространство в духовке.
Мама сказала продержать её два часа на 160 градусах.
Или ещё часик на 320 градусах.
Или одну минуту на 19 тыс. градусах.
Ты это в голове посчитал?
Чёрт, а ты отличный повар!
А вот наша ванная.
Всего одна на всю семью.
Очень грустно.
И заметь - она без двери.
Может, на её подарит Санта.
Но вы всё равно держитесь.
Я не знаю, как у вас получается.
Прости.
Прости, когда я беременная, я такая эмоциональная.
О, я и подумать не могла.
Зацени эти видеоигры.
Полный отпад, правда?
Или как там говорят крутые челы.
Ну же, чувак, чего тебе стоит?
У меня есть комиксы.
Мешочек с молочными зубами Рэя.
"Лайт-Брайт"?

Жессссть!
Да!
Жесссть!
ДжейДжею нравится даже больше, чем обычно.
Это, наверное, из-за платья.
Ты теряешь время, дорогой.
Все уже начали зарабатывать очки.
О, ну, надеюсь, я поспею за вами!
Ага.
Спасибо, братишка.
Итак...
Видел мою новую "Теслу"?
Все хотят заглянуть внутрь.
Словно никогда не видели богатого парня, заботящегося о планете.
Ездил на ней в Вегас, потратил 15 штук... на налоги за свои выигрыши.
Боже, моя последняя реклама, она вышла такой большой.

Понимаешь?
Я собирался снять её на своей яхте, но вдруг: "Вам нужно разрешение, сэр".
Ну, не знаю.
Мне следует баллотироваться в мэры.

Я, наконец-то, смогу избавиться от них, понимаешь?
Ну, всё своим чередом.
Так, снаружи немножко... обгорела, но внутри ... 25 градусов!
Значит, всё, что нам нужно сделать, это взять немного угля отсюда и запихнуть его туда.
Драмы не избежать.

Испортили?
Эй, ты когда-нибудь бывал в супермаркетах?
У них целые полки забиты маленькими индюшками.
Это куры-гриль.
Ну, ты это знаешь, потому что ты повар.
Нет, прости милый, но это был всего один танец.
"Она меняла С-Т-И стили пять раз".
Это смешанная техника, ДжейДжей.
Что я могу поделать?

Засчитай мне ещё две "жесссти".
Он просто в ударе!
Отлично, дорогая, но мы все на пасём задних.
Твой отец в лидерах, хотя ему и стараться не приходится.
Я завязал с игрой на бирже.

Вчера я потерял 10 штук, потом выиграл 100.
Затем снова потерял 5 штук, и снова выиграл 200.
Спасите меня кто-нибудь!
Как я тебя понимаю, дружище.
Видишь?

Думаешь, никто не заметит, что у нашей индюшки 16 маленьких ножек?
Не, из-за того количества гормонов, которые они скармливают этим птичкам, никто уже и не знает, сколько ножек у настоящей индюшки.
Отлично, драма предотвращена.
Прости.
Запомни наконец-то!
Если был один гудок, и сразу включился автоответчик, значит я тебя игнорирую!
Перестань названивать мне, женщина!
Нам понадобятся тарелки для этих штук.
Знаешь, Рэй, мне интересно, заметил ли ты, что мне звонили.
Да, я обратил внимание, ага.
Это просто небольшие семейные дела.
Вот поэтому я решил побыть сегодня здесь.
Но теперь мне кажется, что я испортил нашу мирную атмосферу.
Нет, ничего не испорчено.

Дело в том, что моя сестра Кэндалл приехала в город, и захватила с собой мою маму, а это уже День "Насри на Кэннета".
Так как насчёт еды...
А потом ещё и папа подъехал, а Боженька запрещает спорить с полковником.
Это уже немного напоминает драму.
Ты тоже собираешься в чём-то меня обвинить, МП?
Это значит "Маленький полковник".
Я не хочу быть маленьким полковником.
А я не хочу быть разочарованием семьи Клементсов.
Так, четыре секунды назад я даже не знал твоей фамилии.
Давай вернёмся к этому.
Так что ты теперь водишь?
Всё тот же специально оборудованный фургон, что и 10 лет назад.
Ну и хорошо, потому что, если честно...
О, дай угадаю.
Я везунчик, раз мне довелось водить дерьмовый автомобиль.
Владеть дорогими вещами не так уже и здорово.
А быть богатым - вообще хреново?
Легче.
Я просто говорю, что это непросто обуздывать все эти конские силы.
Ой, заткнись уже.
Что это за постоянная потребность доказывать, что ты лучше меня?
Нам уже не 13.
У меня 13 гандикап.
Ну хватит уже говорить о гольфе и яхте.
Ты забыл о машине, которой я очень и очень горжусь.
Знаешь, что?
Я обгоню тебя с твоей "Теслой"
на своём ржавом корыте при любых условиях.
О, поехали.
Поехали.
Нет.
А теперь поехали.
- Машина?

- А вот это уже действительно круто.

Видишь, что ты наделал, Рэй?
Ты узнал о моих слабостях и подколол меня.
И снова подколол, и снова подколол.
Не уверен, что я кого-нибудь коло, но если имело место какое-то неумышленное покалывание...
О, да.

Ты бы понравился моей семье.
Очень понравился.
Послушай, праздники - это сложное время.
Да, да, да.

Выстави меня сумасшедшим.
Безумный Кэннет!
Чёрта с два!
Тебе не улизнуть от меня.
Мама!
Что здесь происходит?
А на что похоже, милая?
Это соревнование по искусному вождению.
Это урна с моей бабушкой?
Это электромобиль.

Дорогой, разве это хоршая идея?
Милая, не вмешивайся.
Я не вмешивалась.
И посмотри, чем это закончилось.
Я сделаю это.
Джимми, ты готов?
- Три, два...

Не разбей машину!

Это правда.

Мы всё потеряли.
- Что?

Я спустил всё на ставках.
Потом я с нова попытался выгрести наверх, продавая ненужные услуги...
Брекеты для младенцев, ночные капы для всех.
А затем 10-ый канал разоблачил всю эту хренотень.
Но, эй-эй-эй...

Посмотри, сколького я смог добиться с образованием дантиста и 800 тысячами от твоего отца.
Что здесь происходит?
Это был такой чудесный день, пока вы его не испортили своим глупым соревнованием.
Что я вам говорил?

Смиритесь.
А не превращайте их в глупых пешек для своей насмешливой игры.
Игры?
Какой игры?
Об этом они не знали, сынок.
Драма, драма, драма.
Чёрт бы побрал тебя и твою драму, МП!
Я не хочу быть маленьким полковником.
Значит, вот что мы для вас?

На что вы хоть спорили?
Ну что такого я делаю, что так вас смешит?
Ничего, мы...

Хорошо.
Хотите поиграть в игру с людьми и их дурными привычками?
Потому что мы тоже можем поиграть в игру с людьми и их дурными привычками.
Например, со свояченницей, которая ведёт себя как британская Эрин Брокович.
Я иду против системы, да, да.
Да, выскажи ей, милая.
Ме-ме-ме, остроумное замечание, ме-ме-ме.
Нет, нет, всё в порядке.

Выпускайте, выпускайте, правда это или нет.
И не забываем о ДжейДжее.
У него это извращённое чувство, как в "Гарольде и Мод"
в отношении Джоан.
"Так и есть.

Но вы, ребята, можете насмехаться над нами, сколько хотите, потому что у вас настоящие проблемы.
Нет, нет, нет, ты прав.
Мы...

И это хорошо, ведь мы действительно о чём-то говорим.
Да, как семья.
Вы раздражаете нас, мы раздражаем вас.
Я рада, что всё выяснилось.
Что выяснилось?
Теперь видишь, Рэй, как нужно вступать в разговор.
Но было очень похоже, что вы говорите об игре.
Может это станет нашим новым стартом.
может наш День благодарения будет совсем другим.
И может у нас даже не будет индейки.
Мне нравится эта идея, Майя.
Билли... давай прогуляемся.
Рэй, дружище.
Ранее этим днём мне пришлось иметь дело с неприятными вещами, и я совершенно несправедиво вовлёк в них тебя.
Всё в порядке.
Не мог бы справляться с такими вещами чуточку лучше, чем ты это сделал?
Ну, не важно.

Это же круто.

Мы никогда этого не делали.
Нет.
Ребёнок не болел, так ведь?
Вы просто не хотели приезжать.
Сколько ещё признаний ты хочешь получить сегодня?
Послушай, я понимаю, что вам, ребята, приходится нелегко, но так повелось, что у людей есть и проблемы, и братья.
Это первая фраза за 10 лет, где ты не упомянул о том, сколько всего у тебя есть.
Да, теперь я голодранец.

И для записи - мы отменили всё не только потому, что не хотели встречаться с вами.
Нет?

Огромные.
60-дюймовые.
Ого, большая очередь.
Не уверена, что вам достанется тот телек.
Ой, а ты куда?
"Я знаю парня".
Это нормлаьно?
Да, просто иди следом.
Спасибо.
Эй, эй, чё за хрень?
Я здесь 36 часов сижу.
"А я здесь сижу 16 лет".
Жееесссть!
Что такое "жееесссть"?
Думаю, это мой способ скрыть тот факт, что иногда я чувствую себя неспособным поддержать разговор.
Это...

Нет, я всерьёз спрашиваю, что это такое?
А, это типа "да".
У меня...

Это так вкусно.
О, Боже.
Значит, мне не следовало обижаться из-за того, что ты всё время из-за нас плачешь.
Ты просто чокнутая.
На всю голову.
Чёрт побери, Кэндал" Дай брату сказать слово!
Я звоню, потому что...
Я хотел сделать всё правильно.
Нет, нет, не передавай трубку полковнику.
Я...
Я не собираюсь говорить с ним, потому что...
Здравствуйте, сэр!
Всё, давай погрузим эту штуковину.
Так, меняем план.
Простите.
Привет.
Я только что купил последний 60-дюймовый HD-телек.
Он стоит 1000 долларов.
Мы начнём торг с 200.
Вы прикалываетесь?
- $200!

Он ваш.
Нет.

Я не могу.

Пожалуйста.
Сколько раз ты помогал моей семье за все эти годы?
13.
Хорошо.
Но дело было не только в тебе.
Я очень люблю творить хорошие дела.
Конечно.
Вот.

Купи себе что-нибудь, парень.
Хорошо.
Это было мило.
Мы действительно устроили очень хороший День благодарения.
Ага.
Правда, накормить их забыли.
Ну что, едем домой и съедим индейку?
Простите, но не получится.

Привет, я - доктор Уильям ДиМео.

В дантологии, как и в жизни, бывают взлёты и падения.
Но знаете, что остаётся неизменным?

Например, ДжейДжей, мой настоящий племянник.
Если я нравлюсь ему, не могу же я быть таким плохим, правда?
А мы не против, что он использует ДжейДжея, чтобы вернуть своих пациентов?
Так поверьте любящему и заслуживающему доверия ДжейДжею, вернитесь и позвольте мне подарить вам улыбку ДиМео.
Специальное праздничное предложение...
Две процедуры отбеливание по цене одной.
Синхронизация и коррекция

Переводчики: alesandra