# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пять месяцев в Бразилии.
Вас трудно найти.
Вы даже говорите без акцента.
Я знаю о чем говорю.
Мой клиент хочет предложить для вас работу.
Нужно убить троих.

Вы же в этом специалист.
Кажется, что известие о вашей смерти немного... преувеличено.
Мой клиент мог бы сообщить об этом...

А это значит, что ваша новая жизнь здесь закончится быстро.
Но вы можете сделать работу и продолжать быть мёртвым.
Что вы предпочитаете, сеньор Сантос?
Мне нужно позвонить.
Что ты делаешь?
Скажи своему клиенту, что он мертвец.
Быстро ложитесь на землю!

Не смотри на меня!
- Бишоп.

Ты изменился.
- Возраст.

Мне нужно кое кого найти, пока не нашли меня.
Затем двинусь дальше.
Кто ещё здесь?
Никого.
Сезон дайвинга закончен.

Твой дом ждёт тебя.
- Как прошла поездка?

Это был напряжённый сезон.
Но не волнуйся, к твоему дому никто не подходил.
- Все как прежде.

Найдено совпадение
Привет, как я могу помочь?
Вы знаете английский.
Мне бы аптечку пополнить, я живу на яхте.
Конечно.
Это всё, что у меня есть.
Спасибо.
Если, чего нужного нет, катер снабжения скоро придёт.
Вас довезут до Пхукета, там купите.
Нет.

Большое спасибо.
Не за что.
Не трогай меня!
Бишоп!
Бишоп!
Помоги, он её бьёт.
Не хочешь по хорошему?

Не влезай!
Вообщето, девченка с норовом.
Таких как она, убивают в подобных ситуациях.
Семейные разборки, Мэй.
Это не моё дело.
Ты когда-то помог мне.
Помоги ей тоже.
Или я сделаю это.
Подержи.
Фрэнк, оставь меня в покое!
Фрэнк!
Убери руки!
Сука!
Отпусти её!

Пожалуйста!

Я сказал отпусти девчонку.
Отпусти меня, Фрэнк.
Даже и не думай.
Пошёл ты!
Он умер?
Бишоп?
Чёрт!
Забирай ее.

Хорошо.
- Бишоп.

Спит в твоём бунгало.
Что случилось?
Джина Торн.

- Это ты, верно?

- Ты вторая, у кого моё фото в телефоне.
Первая девка работала на некоего Крейна.
Знакомое имя?
Ты только в одном прав, это моё имя.
Первая была его посланницей.
Ты тоже?
Так что ты должна сказать?
Я не знаю.
Меня интересует Крейн.
Какое у тебя задание?

Больно же!
Послушай.

Это правда.

Где он?
Я не знаю.
Почему ты здесь?
Он меня шантажировал.
- У меня не было выбора.

- Его люди здесь есть?

Кто такой Фрэнк?
- Часть плана.

Он должен был избить меня, чтобы я сбежала на этот остров.
Все должно было быть понарошку, но Фрэнк напился и напал на меня.
Крейн хотел, чтобы я выглядела как жертва.
Для того, чтобы подобраться ко мне?
Да.
Но Фрэнк переусердствовал.

Мне нужно позвонить по номеру, он забит в телефоне.
Что дальше я не знаю.
Мою новую девушку похитят, вот что.
Что?
А тебе это в голову не пришло?
Ну, допустим через меня, Крейн попытается на тебя воздействовать.
Зачем?
Чтобы заставить меня сделать то, что я не хочу.
А что ты такого можешь?
Я ему позвоню, когда решу сам.
И уничтожу Крейна.
Нет!

Ты правда думаешь, что Крейн, позволит тем, кого он шантажирует, выжить?
Я потратил всю свою жизнь, чтобы убивать людей.
Но тебя я спасу.
Мой отец был врачом в восточной медицине.
Целителем.
А Бишоп учился у него.
Учился исцелять?
Такой как он?
И я так думала.

(диктор) "18 месяцев назад агент военной разведки, Джина Tорн, покинула зону боевых действий в Афганистане для участия в гуманитарной миссии в Камбодже."
После моей последней дислокации, мне нужны были перемены.
Слишком много невинных людей находились на линии огня.
Избежать этого было невозможно.
Потом, когда я приехала в Пномпень...
Поняла, что поступила правильно.
И могу сделать в своей жизни что то хорошее.
Ненавижу сюрпризы.

В Камбодже я руководила приютом для жертв торговли людьми.
Там всегда были проблемы, но я справлялась.
Несколько недель назад похитили одну из моих сотрудниц.
Два дня спустя, ее сбросили из грузовика у ворот...
Избитую.

Крейн послал ко мне своего шакала, Джереми.
Он сказал мне, что сделает тоже самое со всеми кто живёт в приюте.
В том числе с детьми.
Они для меня смысл жизни.
А для Крейна - рычаг давления.
Как видишь, у меня не было выбора.
Я не могла ему отказать.
- Что ты делаешь?

- На нас смотрят.

Двое в лодке.
В океане.
А вот и вы.

Держи меня за руку.
Подержи.
Мы можем просто взять пиво и...
Ну уж нет, вы должны остаться здесь.

Что ты делаешь?
Все пары должны быть связаны между собой лентой.
Мы не пара.
Но на пляже казались парой.
А ты...

Если честно, я в шоке.
И я тоже.
Вот.
Мы должны это выпить?
Нет, смочите пальцы... и нарисуйте по три точки друг у друга на лбу.
- Для удачи.

Удача?
Хорошо, теперь моя очередь.
Давай выпьем.
Хорошо.
Одну секунду.
Ты выглядишь великолепно.
Одна точка осталась.
Никак не оттирается.
Не оттирается....
Надо было каблуком.
Я люблю эту музыку.
Эту, тайскую?
Да.
Она такая классная.
Потанцуем?
Нет, успокойся.

С тобой я танцевать не хочу.
Ты думаешь я плохо танцую?
Судя по всему ужасный танцор.
Эй.
Я...
Я хотела бы поблагодарить тебя за всё.
За всё?
Всё?
Я хотела бы извиниться за...
Что втянула тебя в эту историю.
Эти дети...

Если их продадут...

Я этого не вынесу.
Я понимаю.
Я тоже рос в приюте.
Меня продали одному гангстеру, который тренировал малолетних боевиков.
Крейн тоже был там.
Что было дальше?
Я сбежал, он нет.
Его в этом обвинили.
Он заплатил кровью.
Теперь он обвиняет тебя.
Это его месть.
О, Боже.

Это не твоя вина.
Что нам теперь делать?
У меня есть план.
Ты скроешься в лодке для поставок.
Завтра вечером будешь вне опасности.

Все будет хорошо.
А Крейн?
Я не трону тех троих.
После того, как ты будешь в безопасности, убью.
Крейна.
Но тебя никто к нему не подпустит.
Никто не будет знать, что я там.
Я хочу, чтобы ты взяла это с собой.
Отдашь когда вернусь.
Это подарок моего отца.
Это единственная память о нем.
Я сберегу их.
Это человек Крейна.
Запомни.

Бишоп!
Бишоп!
Бишоп!
Бишоп!
Бишоп!
Г-н Крейн, это он звонил вам.
Как бы нам поговорить с глазу на глаз?
И это все?
Следуй за мной.
Садись.
Шевелиться не советую.
На твоём месте я бы послушался, Артур.
Зачем оружие, охрана, когда человек сидит на фунте взрывчатки.
Как ты меня нашёл?
А как же "привет", "как я рад тебя видеть?"
Сколько лет мы не виделись?

Впрочем ты всегда переходил к делу.
Как я нашёл?
Ну ты должен знать лучше.
В наше время секретов нет.
Ведь есть такие замечательные средства как распознавание лиц. Спутниковое слежение.
Я дам тебе то, чего не давал никому:
Шанс уйти живым.
Отдай мне девушку и убирайся.
Я вижу с годами ты отрастил чувство юмора.
Но в любом случае, нет.
Ты мне нужен.
Ты самый лучший.
Открой.
Мне нужно, чтобы ты ликвидировал троих.
Это первый.
Его имя Крилл.
Массовые убийства, милитаризм.
Это также один из крупнейших дилеров оружия в Африке.
Сейчас он в тюрьме Кедах, в Малайзии.
Заключение - гарантия его безопасности.
Его врагам не дотянуться до него.
А это что?
Проглоти его после убийства.
В противном случае топливный элемент разрушится и мы тебя не найдём.
Где Джина?
Убей этих троих, Артур и девчонка твоя.
Даже если ты ее не любишь, ты ведь ей должен, да?
Ведь она в этом дерьме из за тебя.
Как я узнаю, что ты не убил ее?
Она будет звонить после первых двух.
Когда уберёшь третьего, я сообщу где ее найти.
И я должен верить тебе на слово?
Боже мой, абсолютно нет.
Но, у меня сильно развито чувство самосохранения.
Я знаю, что обманув тебя, сам стану мишенью.
Ну что же, суть дела я тебе объяснил, остаётся...
Пожелать удачи.

Давай, пошевеливайся.
Пенанг,Малайзия
"Тюрьма находится в океане, в 113 километрах от побережья.
Она расположена на высоком горном хребте более 100 метров.
И воды кишащие акулами.
Проникнуть туда практически не реально.
А выбраться ещё ни кому не удавалось.
Есть и дополнительная сложность.
Крилл всегда в окружении своих верных солдат.
Тебе надо пробраться туда и застать его одного".
(САМЫЕ РАЗЫСКИВАЕМЫЕ ПРЕСТУПНИКИ МАЛАЙЗИИ)
(ОСОБЫЕ ПРИМЕТЫ:

Спасибо.
Мощная вещь.
Надеюсь оценишь.
Эй!
Пошёл ты.
Пошёл ты.
Вы арестованы!
В один ряд!
Пошёл.
Пошёл.
Пошёл вперёд!
"Помни, все должно выглядеть, как несчастный случай.
Если он умрет с ножом в спине, тебя оттуда никто не заберёт.

- А это кто?

Наёмный убийца, работал на Чарлза Тейлора.

Говорят, что он ел сердца своих жертв.
Некоторые родственники хотят отомстить.
Например вон тот парень.

А теперь хочет убить его.
Но вокруг него постоянно охрана.

Ты хороший парень.
Может поужинаешь с нами?
Мне не по душе твои парни.
Они не приглашены.
Давай, давай.

Здесь в неделю по два десятка драк и по шесть убийств, а то и больше.
Но в основном, хотят убить меня.
Парень, которого ты грохнул, он работал на меня.
Не мог простить, что я убил его брата.
В моем деле верность - редкий товар.
О, да...

Я умею слушать.
Мои люди говорят все, что не нужно слышать.
Может не внимательно слушаешь...
Ты знаешь, кто я?
Крилл.

Совершенно верно.

И я найду работу такому парню как ты.
- У меня уже есть работа.

Ты!
Пусть помолится.
А вот и он.
"Миссия успешна.

"Заберите его".
Он прямо под нами.

- Сеть пуста, сэр.

Кого то потеряли?
Я жду звонка.
Хм...

- Привет, Артур.

Отличная работа!
Тюремная еда помогла.
Покажи мне Джину.
- Вот твой парень.

- Как ты?

Крейн просил передать, что...
У тебя есть 36 часов, чтобы устранить следующего из списка, иначе он убьет меня.
Все будет хорошо.
Все это безумно мило, Артур.
Но ты слышал, что она сказала.

Следующая цель:

Бишоп рассказывал про эти часы?
Это подарок его отца.
Он их никогда не снимал... никогда.
Я думал Артура уже ни чем не прошибить.

Да, ради тебя он на все готов.
Сидней,Австралия
"В центре Сиднея, на 58-ом этаже небоскрёба, находится пентхаус Адриана Кука.
Миллионера.
Мало кто знает, что свое состояние он сделал на торговле людьми.
В частности на детской проституции.
Конечно охраны у него, более чем достаточно.
Но это не самое главное.
Вот пожалуйста, Сиднейский оперный театр и мост Харбор-Бридж.
У Кука паранойя и амбиции идут рука об руку.
Доказательство - консольный бассейн.
Стены и полы бетонные.

Все двери сделаны из 15 см нержавеющей хром-никелевой стали.
Биометрические датчики сетчатки глаза взломать невозможно.
Это крепость в небесах".
Г-н Кларк.

Каждая квартира имеет площадь 300 квадратных метров.
Отсюда виден великолепный закат.
Все спецификации указаны в брошюре.

Извините.

Прошу прощения.

- Вы собирались показать мне план этажа.

Мы не сбрасываем отходы на риф.
"Возле" не значит "на".
А если зелёные не могут пережить.

Извините.

Этим утром.

Из-за обвала его стеклянного бассейна в его пентхаусе.
- Позвони ему.

У полиции нет сомнений, что это был несчастный случай.
- Я готова.

Твои часы остановились.
Я думаю, что это знак.
Может нужно завести?
Посмотри ближе.
Сука.
- Алло.

- Да.

Какой то хрен на серой яхте поцарапал мой катер.
Номер я конечно записал.

Ясно, диктуйте.

Один момент.

Место стоянки судна, Сиднейский порт, 7 пирс.
Судно которое ты ищешь, уже отчалило.

Давай в бухте посмотрим.

Вам виднее, босс.
Вот здесь.
Заходим со стороны солнца, что бы не заметили.
Опустись до 18 метров и держись ровно.
Знаешь свою проблему?
Ты не можешь себя контролировать.
Я был уверен, что ты вернёшься за ней.
Это твоя слабость.
Прикончи третьего или девочка умрёт.
Отведите его вниз и проводите достойно.
Варна, Болгария
" Бишоп.

И нашему договору конец.
И ты больше никогда не увидишь свою малышку.
Все, игры закончились.
Отправляйся в город Варна.

Там ты найдёшь третью жертву.
Его имя

В северной части Варны существует памятник болгарскому коммунизму.
Адам потратил целое состояние на его реставрацию.

Самая интересная часть не видна для посторонних.
Скрытая глубоко в горах ниша для подводных лодок.
Там Адамс держит свои субмарины с межконтинентальными баллистическими ракетами.
Пробраться или выбраться, невозможно.
Все кто пытался - мертвы.
Так что, я думаю, это будет самое сложное задание.
Кроме того, смерть Крилла и Кука, могла насторожить Адамса.
Он может подозревать угрозу.
Ты должен поторопиться.
У тебя 24 часа".
Ты хочешь, чтобы я устранил твоих конкурентов.
Больница св. Августина
Больница св. Августина, реанимация.
Мы вышлем вертолёт.
Готов, можно приземляться.
"На базе несколько уровней безопасности".
Проверь северную часть здания.
Здание имеет свою собственную энергетическую систему подачи кислорода, и полностью оборудованный бункер.
Удачи, брат.
Откройте эту проклятую дверь.
Позвоните мне, когда будут новости.
Нарушителя не видно, мистер Адамс.
Потому что он сидит в бункере, прямо передо мной, идиот.
Как величественно.
Даже если они украдены.
Тоталитаризм и должен быть величественным, как скелет динозавра.
Но уродливым.
Кто ты такой?
Я хочу поговорить.
А, потерял свой телефон?
Надо было нанять ребят из Хьюстона.
Хорошо.

О спасении вашей жизни.
Крилл, Кук, твоя работа?
А я предупреждал, Крейн до всех нас доберётся.
Капучино или эспрессо?
Эспрессо.

Крилл был милитаристом, и крупнейшим торговцем оружием в Африке.
Кук, с деньгами и властью, контролировал азиатский рынок.
Вы управляете Европой и большей частью Южной Америки.
Даже Северной, если считать мексиканцев.
А Крейну ничего не осталось.
Поэтому я предлагаю сделку.
Э-э...

Я торговец.

За все эти годы кем меня только не называли.
Коммунистом, социалистом, расистом, фашистом... всё ложь.
И...
Я уж точно не коммунист.
- Вас восхищает их архитектура.

Я видел, как история Давида и Голиафа разыгрывалась во Вьетнаме.
Потом советы в Афганистане.
Этнические чистки в Боснии.

Маленькому человеку всегда нужна праща.
И он готов за нее платить.
Так вы оружейный барон с моральными принципами.
Поговорим о Крейне...
Мы оба хотим его смерти.
Вопрос в том, как это осуществить, у него целая армия.
Нам надо завлечь его тем, за чем он отправит своих людей.
И что же это?
Ваши подлодки.
В них полно оружия.

Что?
Вам придётся умереть.
Ну это легко, хоть и будет стоить мне больших денег.
Не обеднеете.
На всех лодках охрана?
Да, сэр.
Заряды установлены?
Да, сэр.
- Топливо?

Привезли русских цыпочек для команды?
Да, сэр.
Значит мы готовы.
Стой там.
Произошёл взрыв и мистер Адамс упал в воду.
Охранники пытались спасти его, но обрушились камни и похоронили его под толщей воды.
Спасатели не нашли его.
Я никогда не думал, что собственная смерть, может так бодрить!
Вам придётся скрыться на пару дней.

Ты вызываешь такси, заказываешь столик.
По маме соскучился?
Хочу убедиться, что Крейн у нас на крючке.
Да, ты знаешь, как сделать шоу.
Есть пирс чуть севернее Варны, не забудь девушку.
Нет, пока не увижу тело Адамса.
Ты найдёшь его в том месте, которым он так гордился.
На базе субмарин.
Все туда.
Найти тело Адамса.
Поставить охрану по всей базе.
Что делать с Бишопом?
Убейте его.
Джек, наведи камеру так, чтобы мне было видно.
А где же Бишоп?
Сукин сын!
- Ну, так что?

Не расслабляться.

- Что происходит?

А ты будешь приманкой.

Ну же, Бишоп.

Приведите ее на мостик.
Пойдём.
Скорее.

Джина.
- Ты в порядке?

Дай посмотрю.

Я видела, как Крейн лазил в панели управления.
- Что происходит?

Скорее!
Загрузите это в лодку.
Да, сэр.
- Что это?

- Стой!

Нет.

Бишоп!
Вот он!
Бишоп!
Найти его!

Поехали.
- Ты не спросил - "Почему?"

Потому, что она моя, а не твоя.
Ну все как обычно!
Все как обычно.
Ты кинул меня.
Пришло время заплатить.
Не думаю.
Ты получишь своё третье убийство.
И на этот раз, кажется без инсценировки.
Ты труп, Бишоп.
С яхты ты может быть и спрыгнешь, а вот далеко уплыть, точно не успеешь.
Кто сказал, что я поплыву?
Бишоп!
Бишоп!
Бишоп!
Эй!
Эй!
Есть выжившие?
Нет.
Это якорный отсек.

Бишоп не выжил.
Даже легенды умирают.
Пномпень,Камбоджа
Милая Мей, я вернулась в Камбоджу, к детям.
Водный фильтр работает.
Спасибо за щедрый подарок.
Приезжай в гости как-нибудь.

Бишоп со мной согласился бы.
До скорой встречи.

Спасибо.
(ЯКОРНЫЙ ОТСЕК)
(ИЗОЛИРОВАННАЯ АРМИРОВАННАЯ КАМЕРА ДЛЯ ЯКОРНОЙ ЦЕПИ)
(ВОДОЛАЗНЫЙ КОЛОКОЛ - СТАЛЬНАЯ КАМЕРА ЗАПОЛНЕННАЯ ВОЗДУХОМ)
(ЧТО ПОЗВОЛЯЕТ ВОДОЛАЗАМ НОРМАЛЬНО ДЫШАТЬ ПОД ВОДОЙ)
Башковитый сукин сын.
Хитрый ублюдок.
Бам!
