# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Викингах...
Ты ему еще не сказала?
Наша дочь мертва.
Кто эти люди?
Они из Парижа.

Не трогай меня!

Нельзя дать ей уйти.
А!

Королева Квентрит.

- Это Магнус.

И наследник трона Мерсии.
Бьорн Лодброк покинул Каттегат.
Это прекрасная возможность убить его.
И я знаю нужного челвовека для этой работы.
Если кто-то остановит тебя, скажи, что у тебя кольцо Конунга Хорика.
Убей Бьорна Железнобокого.
- Что ты собираешься делать?

Я постоянно думаю о смерти.
Смерть интригует меня.
Смерть детей.
Смерть друзей.
Но моя собственная смерть всё время ускользает от меня.
В моём мире люди верят, что день смерти предрешён судьбой.
Ты бы хотела знать, когда умрёшь?
В моём мире, мы должны прожить достойную жизнь, прежде чем даже задумываться о смерти.
В моем мире, я постоянно розриваюсь между самоубийством или же убийством всех окружающих.
Я рабыня.
Так что чувствую тоже самое.
Король и рабыня.
Служить другим - наш долг, нравится нам это или нет.
Как тебя зовут?
Иду.
Мои друзья и союзники собрались в день пришествия Христа, и ничего не поделать придется есть эту кашу.
Что ж, королева Квентрит, похоже, мы как раз подоспели к празднованию вашего освобождения из плена.
Да.
Но что это предвещает Мерсии?
Как нам восстановить порядок в столь расколотом королевстве?
Вы должны атаковать.
Общими усилиями Нортумбрия и Уэссекс должны свергнуть Правящий Совет.
И вы снова сядете на трон.
Конечно.
Благодаря вам.
А ваш сын, Магнус, станет наследником престола.
Сын Рагнара Лодброка.
Однажды я поклялся перед богом и всеми ангелами, что настанет день, когда я убью Рагнара Лодброка в отместку за беспричинное и безжалостное нападение на мое королевство.
А его сына-бастарда вы тоже убьете?
Мы принесли йольское полено!
Люди!

Королю Рагнару и его семье, пусть почувствуют тепло огня, как и любовь народа!
Еще!
Ивар проснулся.

Осторожнее.
- Скорее бы поехать в Париж.

- Ивар!

Смотри, это омела.
Знаешь, что особенного в омеле?
Она волшебная.
- Иди сюда.

Вот, держи.
Повесь её вон там, как твои братья.
- Повесь её.

Молодец.

- Давай же.

- Что ты делаешь?

Перестань обращаться с ним как с больным!
Пусть играет с другими, будет как остальные мальчишки.
Но он не как остальные!
Он другой.

Ты не сможешь сделать его похожим на себя.

Если будешь обращаться с ним, как с калекой, то таким он и станет.
Не волнуйся об этом.
Ивар - моя ответственность, не твоя.
Я люблю его так же сильно, как и ты.
По тебе не скажешь.
Кто потревожил мой покой?
Ты наконец-то пришел.
Я много времени ждал тебя.
Что значит - ждал меня?
Сотни лет.
Лёжа в сырой земле.
Ждал, находясь между жизнью и смертью.
- Ждал?

Не играй со мной.
Я ждал, и я понимаю.
Покажи мне, что и ты понимаешь.
Покажи мне, кто ты.
Герцог Ролло, властью, возложенной на меня его Святейшеством Папой Римским, я пришёл предоставить вам документ об аннулировании брака с принцессой Гислой.
Брак не был консумирован, следовательно, по христианским законам он не имеет силы.
Само собой, я вижу, аббат Люпус, что северянин меня не понимает.
Да что ты знаешь, старик?
Я понимаю.

Принцесса Гисла, умоляю, не делай этого.
Я знаю, мне суждено быть с тобой.
Клянусь, как и ты, я готов защищать Париж пока не умру.
Оставьте нас.
Я проделал путь от самого Рима.

Вы несомненно найдете угощение где то в дворце.
Благодарю за ваши старания, как таковы.
Оставь нас.
Ты признался в любви и преданности.
Позволь спросить, Ролло, раз мы теперь можем разговаривать.
Не буду притворяться, что меня не тронуло то, что ты выучил наш язык.
Позволь спросить, что для тебя важнее...
Наш брак, титул даний императором... или твоя душа викинга?
Разве я не убил своих же воинов?
Да, но это и есть вся суть викингов.

Ничего личного.
Я даже не знаю значило ли это что нибудь для тебя.
Вот это кое что важное для меня.
Личное.
Делай в этим что хочешь.
Я видела как ты смотрел на мою служанку, Иду.
Я знаю, что ты слышишь.
Ты бы хотел побыть с ней наедине?
Если так, то я могу все устроить.
И не стану возражать.
Делай с ней что хочешь.
Я не буду ревновать.
Если ты этого хочешь.
Расскажи мне, как ты стала рабыней.
Знаю что ты не была рождена такою, так как ты плохо со всем этим справляешься .
Плыла на корабле со своей семей.
Пираты напали на нас, зарезав некоторых из нас, а других оставили на продажу.
Нас с братом разлучили.
И они...
Изнасиловали тебя?
Нет.
Они не посмели изнасиловать меня.
Почему они не посмели изнасиловать тебя?
Они взяли меня в долгое плавание, на протяжении дней и недель.
А потом они продали меня франкам.
А теперь я здесь.
Я здесь, где бы это "здесь" ни было.
И прошло много времени когда я помнила где я была, или где принадлежала.
Полагаю, глупо служанке волноваться из за таких вещей.
Рабы по правде не существуют.
Хочу показать тебе кое-что.
Что это за место?
Оно мое.
Раньше никто здесь не был, и только здесь я не чувствую одиночества.
Если хочешь, можешь приходить и уходить когда захочется.
Как это возможно?
Я король.
Всё возможно.
Что насчет моих обязанностей, как рабыни?
Они больше не нужны.
Ты ужасная служанка.

Это правда?
Да.

Нет!

Если пожелаешь.
Если хочешь, можешь уйти прямо сейчас.
Кто тебя послал?
Кто тебя послал?
Кто тебя послал?
Кто тебя послал?
- Хельга.

- Что тебе нужно?

И послушай!
Разве не достаточно того что королева пришла к нам?
Ну?
Флоки, я пришла отдать своего бесценного сына в твои руки.
Это Ивар, которого я люблю больше всех на свете.
И, Флоки, я знаю, что он умен.
Я хочу, чтобы ты научил его почитать наших богов.
Покажи Ивару верный путь.
Научи его ненавидеть христианского бога так сильно, как его ненавидишь ты!
Только ты на это способен, не Рагнар.
Я буду приносить его к тебе каждый день.
Научи его быть викингом.
Обучи его глубоким и древним путям.
У меня для тебя кое-что есть.
Это древнее китайское лекарство.
Я не болен.
Но тебе все еще больно.
Вот здесь.
Думаешь, я хочу отравить тебя?
Бьорн?
Лагерта.
Калф.
Эрлендур.
Торви.
Слышали, ты отправился глушь.
Зачем?
- Чтобы найти кое-кого.

Себя.
Да что с вами?
Принесите сыну Рагнара Лодброка выпить.
Нужно отпраздновать твое прибытие.
Не торопитесь праздновать.
Я пришел по двум причинам.
Во-первых - увидеть свою мать.
Во-вторых - забрать Торви с собой в Каттегат.
Ты о моей жене говоришь.
Она твоя жена, но обращаешься ты с ней, как с рабыней.
Торви свободна поступать как хочет.
Чего ты хочешь?
Я хочу пойти с Бьорном.
Хорошо.

Гутрум останется со мной.
Нет!

Я не могу его бросить!
Тогда я отказываюсь освободить тебя от твоей клятвы.
Я не могу.
Бьорн!
Бьорн!
Если хочешь уйти с моим сыном, то иди с ним.
Я присмотрю за твоим ребенком.
У нас одна жизнь, Торви.
Так иди и проживи ее.
Тост!

За Нортумбрию, Мерсию и Уэссекс.
За союзников и друзей.
За союзников и друзей.
Союзников и друзей!
И за трех королей!
Сюда, Сюда!
Ты!

Да, ваше высочество.
Джудит!
Ты меня за дурака держишь?
Мало того, что вопреки совести, вопреки всему святому тебе было позволено украшать священное писание.
Так теперь я вижу отвратительно неприличную вольность между тобой и твоим свекром.
Боже мой, подумать только, и это - моя дочь!
Кто ты, как не ужасная жена и ужасная мать!
Худший пример женского пола!
Если бы Ательвульф попросил меня избить тебя для покорности, я бы сделал это.
Милорд, битая или нет, разницы никакой.
Вы не владеете мной, отец, как и никакой другой мужчина.
Несмотря на множество препятствий, я свободна.
- Аминь.

Где моя дочь?

Гисла.
Да, отец?
Не присоединишься?
Я не голодна.
Могу я поговорить с тобой наедине, муж мой?
Если позволите, ваше Величество.
С рождеством!
С рождеством!
Йоль!
Йоль!
Мама!

- В чем дело?

Незнакомец?
Где же он?
Он здесь.
Королева Аслог.
Позвольте представиться.
Мое имя

Конунг?
Тогда вы самый желанный гость в нашем доме.
Проходи, согрейся у огня.
- Мои люди...

Вы голодны?

Скажи мне, конунг Харальд, с какой целью ты прибыл сюда?
Путники восхваляют вашего мужа.
Они рассказывают истории о его походах.
О его набегах на Англию и Париж!
Он известный человек.
Отчего мне не хотеть встретиться с ним лично?
Сесть рядом с ним и поговорить?
Но где, позвольте узнать, он может быть?
Вы его скоро увидите.
Хорошо.

Давайте сыграем в хнефатафл?
- Да!

- Я принесу доску!

Сыграем в хнефатафл!
Я буду королем!
Где мой король?
Начинай!
Я спрошу еще раз, зачем ты на самом деле приехал?
Я дал кое-кому обещание.
Кому?
Девушке.
Принцессе.
Я хотел жениться на ней.

Она мне отказала.
Играй умней.
Почему она тебе отказала?
Я был никем.
У нее были и другие предложения.
Почему ты просто не взял ее?
Хороший вопрос, королева Аслог, но я не знаю.
Мне нравился её нрав.
Я решил, что должен стать достойным ее.
Не повезло.
И как ты сделаешь это?
Я стану конунгом всей Норвегии!
Тогда она точно выйдет за меня!
Но для того, чтобы стать конунгом всей Норвегии, тебе придется свергнуть моего мужа.
Его король...
Мертв.
Ты проиграл!
Хорошая игра, мальчики, хорошая игра.
Посмотрите, кто вернулся, целый...
И невредимый.
А ты кто?
Переводчики: