# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

---
желаю удачи.
удачи?
такие пожелания - для слабых.
мои клипперы готовы.
пока пока ты не ушел... мне нужен доступ в вентиляцию генри все еще нужно солнце.
конечно ты же знаешь, сколько вы для меня значите.
в первую очередь - забота о вас.
поэтому я не взял эдгара он слишком тебе подходит эдгар - хороший человек, но нам и друг друга хватит
у меня не было шанса
я всегда хотел передать это сыну если не вернусь
хочу, чтоб это было у генри я не могу это взять
я настаиваю
кто то говорит, что миру придет конец в огне ктото - что во льду и почувствовал желание я с теми, кто предпочитает огонь слова, написанные мудрецом столетия назад огонь чист и праведен в отличие от людей, копящих силу
для порчи и ослабления правящих ныне путошами!
я знаю, поскольку и я из них но я благодарен огню, испепелившему мою империю и приведшему меня сюда, под землю, к вам.
огонь дал чистоту и второй шанс очистить эту землю раз и навсегда но в этот раз огонь - это мы.
вместе мы сожжем лжецов и деспотов.
Йэээээээ!
наш огонь очистит землю и она зацветет снова теперь мы чисты и праведны!
мы чисты и праведны!
вы готовы стать пламенем освобождения?
йэээээ!

да, барон!
так сожжем мир дотла и создадим заново!
йээээээ!

ЙЕ!
йээээ!

Е!

===
===
ты выглядил исключительно.
если уж сдохнем, так с музыкой.
хочешь совета старого пройдохи?
ты вдова.
когда войдешь в комнату будь такой, какой они ожидают
бесстрашной
==== угу
размазней.
===
барон чао посмотри на них стадо павлинов
думаю, тебе не стоит это показывать я об этом и говорил тебе повезло в вальдо бароны его уважают.
если жив советник квина возможно, жив и он сам.
будем честны друг с другом.
ты вышла замуж за барона убила его и взяла его титул я защищалась от чудовища ты бы сделал то же самое.
я была кольтом моего отца.
и тренировалась вдесятеро усердней сестер но я получила свой титул поскольку была жестче и голоднее остальных мне нравился твой муж хладнокровный ублюдок но мы друг друга понимали.
меня это не удивляет барон
вальдо хорошо выглядишь
могу ли я поговорить с бароном?
конечно
у нас получится без ее голоса?
ни шанса температура в комнате подскочила.
бродмор вернул райдера поскольку райдер чот ему обещал хассан и рохас считают, что райдер перешел границы но они не будут голосовать с нами пока у нас не будет превосходства значит, нужен чао.
мне приказано доложить о беженцах удерживаемых в поселениях до возвращения вдовы одесса, я едва тебя узнала.
куколка в бабочку.
я и сама едва себя узнала.
сильно изменилась после нефтезавода.
вернись на двор.

я думала, ты будешь меня тренировать я теперь регент и больше этим не занимаюсь я должна защищать интересы матери
и почему она тебя оставила?
я слышала, там большое собрание баронов.
она сделала меня ответственной здесь.
вальдо будет ее защищать.
старик в кресле?
я думала, вдова вполне в себе уверена так и есть думаешь, мир достаточно одурачен мужиками?
да ладно, ей стоило взять тебя это не мое решение.
может, иной раз тебе стоит защищать ее от самой себя.
====
эм кей!
эм кей!
мама?

мама?
=== эм кей, это ты.
мама, что случилось?
я прощаю тебя за все что ты сделал что?

нет нет нет нет бесполезно
я говорил тебе не возвращаться кто это сделал?
посмотри в зеркало скажи!
у тебя одного кровь на руках
где ты?
===
ктото очень занят я делаю завтрак это будет сюрприз ты так добр, эдгар
у генри солнечный час.
пустишь меня в вентиляцию?
конечно
===
вот.

я ненадолго.
===
=== должно быть, трудно в первый раз но я знаю, все будет хорошо
===
стой
я видел тебя на приеме но не помню, чтоб тебя тренировала
я новенький, баронесса.
один тут заболел, пришлось подменить.
я всю ночь готовилась надеюсь, ты справишься.
я впечатлена.
ты быстро учишься.

габриель ну, держись, габриэль.
===
барон, сообщение от габриэль!
он готов нас встретить
ты помнишь отца, дженкинс?
он умер, когда я был мальчишкой.
повезло тебе все отцы разочаровывают своих сыновей.
и ты тоже становишься отцом и тоже разочаровываешь сыновей я не видел райдера с той ночи, когда он предал меня.
я растил его для захвата власти и он захватил.
райдер платит за свои грехи вкупе с остальными баронами.
хм скажи парням мы уходим
это смешно, да?
лезем наверх.
там выход.
===
вэйл?
иду с тобой там все ок?
да, хорошо все
почему заперта дверь?
она не должна быть заперта я кормлю генри
ты не против?
прости.
чтото не так?
все нормально.
===
=== ты был так целеустремлен это старый рецепт я научился ему, когда был кольтом.
собирал грибы, когда был в дозоре.
присядь
эдгар, я не помню, когда ела что то столь вкусное.
спасибо
за вкусную еду и новых друзей.
все хорошо?
я хотел сказать, как я восхищался санни.
он всегда поднимал дух парням да и мне.
он говороил немного но когда шел в бой это было прекрасное зрелище.
изящные взмахи меча он убивал с небрежной легкостью.
за санни
за санни
прости не хотел тебя расстраивать я говорил это, как комплимент.
я понимаю но это не тот санни, которого я знала.
думаешь, он еще жив?
надеюсь.
генри нужен отец.
мне нехорошо наверное, эти грибы... что ты делаешь?
ты проснешься через час.
квинн
--- за что?
прости, эдгар.
спасибо за согласие на встречу, барон чао я был удивлен твоим приглашением.
перейду прямо к делу.
хочу предложить сделку с моей нефтью.
вопрос не коммерции вопрос жизни то, что помогли построить мои предки.
мы храним покой в пустошах более века обеспечивая трудовые ресурсы.(рабочую силу) тебя выбрали, чтоб развязать войну.
твой взгляд на мир без мужланов не только опасен но и угрожает моему существованию пять-восемь-четыре-три.
мой номер в твоем списке.
мне было 13 нас собрали в стадо, как животных стиснули так, что нельзя было вздохнуть жизнь состояла из мучений и насилий.
так что не рассказывай про правильность системы.
ибо я узнала это из первых рук.
и еще - вот.
барон знаешь, квинн тоже из рабов сильный всегда сверху.
так всегда было если хочешь освободить собственных когов, это твое дело.
но твое святилище станет раем для дезертиров.
а это угрозу я не могу игнорировать.
и вновь мы зашли в тупик.
возможно нет.
наш мир на точке излома.
и войны не выдержит и если ты проиграешь выборы вскоре грянет война.
только и только по этой причине я готов дать тебе поддержку с одним условием.
ты пообещаешь не привечать больше рабов на своих землях.
думаю, с этим покончено.
я дам тебе ответ на выборах
я не могу на это согласиться менять что либо тяжело.
ты проиграешь выборы.
революция захлебнется, не начавшись и тебя ждет изгнание или смерть.
с другой стороны, все твои планы не ведут ни к чему.
ты думаешь ,что компромисс - проявление слабости.
но это не так.
это - жизнь.
эй
===
нет!
---
--- эдгар
===
=== мамочке нужно уйти и взломать замок.
подожди здесь я буду шуметь, потому побудь здесь
===
=== за что, вейл?
--- квинн убьет меня, если ты сбежишь ты же это знаешь!
отпусти!
прости, прости нет ,не ты!
===
===
---
===
===
=== нет!

=== генри, генри.
===
начинаем собрание.
главный вопрос... прошение от нашего хозяина о восстановлении прав на нефтяные поля и прилегающие земли.
мы выслушаем обе стороны
я здесь по вашему требованию.
но я никому не должна объяснять почему я вернула мое по праву.
нефтяные поля принадлежали моему мужу.
и отцу моего мужа.
я их унаследовала.
и когда квинн их захватил конклав не созывался чтоб восстановить меня в правах.
почему?
возможно, для других баронов другие правила?
квинн мертв и мы все думаем, что для пустошей это во благо.
вопрос сейчас не в нем.
точно. он во мне.
мои действия оправданы.
я вернула свое.
наш договор основан на многих заповедях.
полагаю, вы уважаете их все или только те, что вам удобны?
всем известно мое мнение по вопросу рабов.
раз так, я готова сделать залог.
если бароны утвердят мое право на нефтяные поля я перестану давать беглым рабам убежище.
=== но я прошу оставить право остаться для тех, кто уже находится под моей защитой.
полагаю, этот компромисс урегулирует наши проблемы.
не верьте словам этой женщины.
она будет освобождать рабов пока солнце не замерзнет она предательская лгунья!
я знаю из личного опыта вдова пыталась убедить меня начать войну.
между моим отцом и покойным джекоби.
ммм... и тебя не потребовалось убеждать.
ты ведь не совсем отказался?
ты предал своего отца.

кто ты, чтоб судить меня?
я был против отца поскольку он был безрассуден поскольку он заботился только о себе поскольку он угрожал нашей жизни больше, чем женщина, которую мы сегодня видим.
голос против этого претендента есть голос за сильный альянс.
я голосую за лишение водвы ее титула и изгнание из пустошей.
кстати, о времени.

Хаос.
--- .... ... все чисто!
... конклав сказал слово.
ты признана виновной в нарушении договора и согласно кодексу лишена баронского титула так же ты лишена
земель и привилегий.
у тебя 48 часов на то чтоб покинуть пустоши.
вы заберете мои земли только через мой труп!
это приглашение?
обещание.
тогда чего мы ждем?
быть может, здесь есть более рассудительные люди?
мы все еще можем прийти к мирному соглашению.
о, черт.
оно гораздо более интересно.
прийти в конклав - рискованное решение.
хочу поблагодарить барона бродмора что он перевез семью в коттедж за две с половиной мили от своих сил.
он обоснованно боится, что они не в безопасности.
вы все приняли меры предосторожности для защиты того, что дорого.
как и я.
если я не вренусь отсюда мои бабочки немедленно выполнят приказы.
и никого у вас не останется.
она блефует.
когда же вы выучите, что мое дело не умрет со мной?
нужен лишь сигнал и все начнется.
скучал по мне?
ты сказал, что убил его!
мой сын всегда был не в ладах с истиной.
как любезно было погреть мне место.
забрал себе мою юную невесту.
и даже мой кабинет.
для тебя вообще нет ничего святого?
убить всех.
.. . . . вальдо!
мама!
... ну... где же он?
вот твой сын.
он никогда не был тебя достоин.
вы двое... за моей спиной... смелость вашего обмана вызывает восхищение.
квинн, не надо!

... райдер!
... нельзя убежать от содеянного, сынок.
нет прощения нет возврата.
помнишь?
они звали этого бога Кронус.
король титанов.
пророк предсказал, что ему суждено быть свергнутым рукой своего сына и кронус пожирал сыновей при рождении.
мне следовало лично вырезать тебя из утробы матери.
это не кронус это лаокоон.
ты неправильно понял мир был лучше без тебя
лучше б тебе остаться мертвым.
... теперь больше похоже на парня, которого я всегда хотел.
райдер, которого я знал никогда так не дрался.
что ты сделала с ним?
... хммм мммм
.... ты хотел власти.
у тебя есть шанс.
сейчас, сделай это с честью.
давай же. хммм?
я не учил тебя колебаться.
ты берешь то, что твое.
берешь. хммм?
бери что твое!
бери.
бери!
бери!
ах!
... чего ты медлил?
ты мой...

мой отец.
а ты - мой сын.
ты - мой сын.
барон!
нужно уходить!
барон!
скорей!
райдер!
...
(THEME MUSIC PLAYING)
Переводчики: dieug