# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Теперь вам не нужно ходить вокруг света в поисках идеального подарка.
Сделанные в лучших традициях старинных мастеров...
Это новые зверюшки из чиа.
Слоненок из чиа, коровка из чиа и львенок из чиа.
Все просто.

Мистер Окака.
--живете в учреждениях "Сэндпайпер Кроссинг"
или похожих пенсионных поселениях, вам может полагаться компенсация.
С жильцов "Сэндпайпер Кроссинг" и других пенсионных поселений, возможно, взимали лишнее за товары и услуги.
Совместно с юристами "Хэмлин, Хэмлин и Макгилл", юридическая фирма "Дэвис и Мэйн" помогает тем, кого обсчитывали пенсионные учреждения.
Для бесплатной консультации звоните в фирму "Дэвис и Мэйн" по телефону 505-242-7700.
505-242-770...
СОЛ ГУДМАН

Лучше звоните Солу
Вы позвонили Ким Векслер.

Когда-нибудь ты увидишь меня
Плавающим на солнце
И я выгляну Из низколетящего облака
Ты услышишь, как я зову тебя
Своим пением сквозь солнце
Сладким и ясным
Бали Хай шепнет
По морским ветрам
Вот я, твой особый остров
Иди ко мне Иди ко мне
Бали Хай
Бали Хай
Бали Хай
Ладно.

Этим завершается наш недельный тур по югу Тихого океана.
Всегда пожалуйста.
Завтра мы начнем изучение каталога для столяров.
И, конечно, я готов выслушать любые пожелания.
Верно, тебе надо просто позвонить мне.
В любое время.

Пока.

Границы, миссис Нгуен, границы.
Почему ты здесь?

Повезло бы мне так.
Тебе не нравится твоя работа?

Знаешь, люди работают, чтобы заработать на жизнь.
Никто не дает нам бесплатных машин.
- Так почему ты здесь?

Я действую в пределах моих прав.

Это запах кофе?

А что?
Можно чашку?
Ты можешь позволить себе купить кофе.
Чем быстрее я получу кофе, тем быстрее я уйду отсюда.
Чао-какао, дамы!
Черт побе--
Спа и маникюр
Кимберли Векслер
Ты еще не распаковала вещи?
Кевин и Пейдж здесь.
Иду.
Не знаю, что тебе сказал Чак.
Но, чтобы ты знал, я не просила его заступаться за меня.
Здравствуйте!

- Все в порядке.

Рад видеть вас.
- Говард.

Рада видеть вас.

- Рад видеть вас.

- Спасибо.

Вышел из-под контроля, бегает туда-сюда.
Привет.
Я могу вам помочь?
Знаешь, зачем я пришел?
Ему нужен ответ.
Со всем уважением я говорю: "Нет".
Уверен?
Да.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ
Копировальная бумага
Ваша честь, защита сделала обоснованный запрос, чтобы истцы предоставили свои медицинские документы или письменное разрешение, чтобы мы сами проверили документы.
Ваша честь, медицинские документы наших клиентов не относятся к делу.
Медицинские документы важны.

Это явная попытка запугать.

Каким образом?
Наши клиенты хотят оставить записи в этих бумагах конфиденциальными.
Их ужасает то, что незнакомые люди будут копаться в их личных бумагах.
Заставляя их раскрыть эту информацию, защита рассчитывает на то, что они выйдут из дела.
Ваша честь, это по поводу признания иска коллективным.
Если истцы страдают слабоумием или другим умственным дефектом--
Вы заявляете, что они недееспособны?
Мы имеем право на любую запись, которая говорит об их дееспособности.
Кажется, защита хочет все сразу.
Если наши клиенты страдают слабоумием, тогда они подписывали контракты несознательно.
- Нет.

Многие жильцы подписывали контракт много лет назад.
В то время они были полностью дееспособными.
Но это могло измениться.
Особенно когда мы говорим о престарелых людях.
Или "Сэндпайпер" охотился за слабоумными стариками и грабил их.
Мисс Векслер.
Я просто пытаюсь защитить наших клиентов от запугивания защиты.
Ваша честь, как я уже здесь утверждал, это стандартное ходатайство, которое удовлетворяется в подобных делах.
Дело не в запугивании.
Это вторжения в личную жизнь будет большим мучением для клиентов.
Я прошу, чтобы вы отказали в ходатайстве, Ваша честь.
Я склонен удовлетворить ходатайство, но я хочу еще раз рассмотреть запросы и записи по делу.
Я вынесу решение в ближайшее время.
Слушание закрыто.
Встретимся в офисе.
Мисс Векслер.
Я просто хотел сказать, что вы хорошо там поработали.
Спасибо, но я почти уверена, что проиграла.
Конечно.

Поэтому ваш босс не захотел прийти.
Но вы не сдавались, и меня это восхищает.
Спасибо.
Какие у вас планы на обед?
Наверно, просто возьму что-то из автомата.
Мы можем лучше.
- Мистер Швайкарт, рад видеть вас.

Хорошо.

Да.

Лучший Московский мул в городе.
Свежий имбирь, настоящая медная кружка и все прочее.
Это очень по-старинному, но я буду чай со льдом.
Вы уверены?
Я буду единственным дегенератом, который пьет в середине рабочего дня.
Это тоже по-старинному.
Я принесу напитки.
Так вы работает в "ХХМ" уже 10 лет?
- Да.

Да.

Я порасспросил.

Вы, видно, отработали свое?
Мне повезло. "ХХМ" платили за мою учебу, когда я была у них.
Они поощряют талант.

Да, с радостью.

Должен сказать, когда я смотрел на вас сегодня в суде, я вспомнил кое-что из старых времен.
- Одно воспоминание в особенности.

Через год после окончания института я работал в Бостоне.
И мне дали первое большое дело о дискриминации на работе.
Это дело приносило деньги целые десять лет.
В общем, мы заполучили этого монстра.
Я узнаю, что буду помогать партнеру на предварительном слушании.
И я думаю: "Вот он.

И вот приближается день слушания.
Я даже купил новый дорогой костюм, заплатив тремя кредитками.
Я, наверно, до сих пор плачу за него.
И с утра пораньше я иду в суд.
Я в новом костюме, готовлю стол, и заходит адвокат противной стороны.
Их четверо.
Один старший партнер и три адвоката высшего уровня.
Эти люди выступали в суде больше, чем я жил.
Но я думаю:
"Я знаю свое дело.

И я сижу один за своим столом, жду, когда придет босс.
И я жду.
И жду.

И я понимаю, что из моей фирмы никто не придет.

И я думаю:

И я встаю и бьюсь за дело, как если бы моя жизнь зависела от этого.
Я потею, я цитирую законы налево и направо.
И я делаю это довольно неплохо.
Но я пневматическое оружие по сравнению с этими гаубицами.
И, конечно, я проигрываю.
Это было неизбежно.
Но позже до меня дошло, что мой босс и не намеревался прийти.
И они все смеялись над этим.
Меня похлопали по плечу, сказав, что это было испытанием.
И я смеялся с ними.
Но знаете, это так и не дало мне покоя.
Ты хочешь, чтобы они поддерживали тебя.
Потому что это было не для того, чтобы я доказал свою смелость.
Мой босс не хотел пропустить игру в гольф.
Я там не остался надолго.
Могу я спросить, зачем мы здесь?
Знаете, я следил за вами некоторое время.
Еще с Кэттлмана.

И мне интересно, почему кто-то, кто может добиться такой сделки, выступает в суде с проигрышным делом без поддержки.
У меня нет жалоб на "ХХМ".
Это хорошо.
Однако, если вы думаете о перемене,
"Швайкарт и Коукли" будут счастливы вложить ваш талант в хорошее дело.
Надо провести более формальную беседу, разработать детали.
Но мы думаем, что вы нам очень даже подойдете.
Я польщена, но здесь есть явная этическая проблема.
Конечно.

Будьте уверены, мы не ждем никакой информации о стратегии "ХХМ".
Мы большая и многоотраслевая фирма.
Просто подумайте, что вы сможете делать, имея наши ресурсы и свободу действительно расправить крылья.
Это...
Я многим обязана "ХХМ".
Долг за учебу?

Это очень щедро.
Подумайте немного и позвоните мне.
Мы назначим встречу с остальными старшими партнерами.
Чтобы все было ясно, мы говорим о пути к партнерству.
Боже, Шон.

Простите за задержку, мистер Швайкарт.
Вы готовы заказать?
--Гурмей Квик Чоп.

Вот как он работает.

Он даже режет твердые овощи, такие как картофель.
Приготовьте жареную картошку одним нажатием.
На пол.

--Уже нет.

Продолжайте нажимать для свежеизмельченного чеснока.
Секрет в шести металлических лезвиях и вращающимся действии.
Каждый раз, когда нажимаете, он нарезает под разным углом и никогда ничего не пропускает.
Одно нажатие, и у вас нарезанный лук для гамбургера.
Еще несколько нажатий, и у вас...
- Каково послание?

Он послал двоих, чтобы сказать мне это?
Нам надо было просто напугать тебя, вот и все.
В следующий раз старайтесь лучше.

Миндаль, грецкий орех, пекан.

Вон отсюда.
Звоните сейчас и получите Квик Чоп за 19 долларов и 99 центов.
Вы также получите терку и зажим бесплатно.
Снимите лезвия, и он мгновенно превращается...
Привет, Джули.

- Я принесла документы "Сэндпайпер".

Говард спросил, можешь ли ты просмотреть их сейчас.
Уже 13: 15.

Да, он хочет, чтобы ты это сделала к 14:30, чтобы он составил письмо.
Я принесла это.

Я заставила бухгалтерию одобрить это дорогое кафе, где салаты продают.
Кейли.

Кинь мне мяч, дедушка.
А когда мы вернемся домой?
Тебе здесь не нравится?
- Так себе.

Здесь есть бассейн, чего еще ты хочешь?
- Наверно.

Наверно?

Нет, я остаюсь.
Хочешь, чтобы я вошел туда и вытащил тебя?
Не хочу, чтобы ты была в бассейне, который только "так себе".
Здесь хорошо, здесь хорошо.
- Ты уверена?

Кейли, родная, пора уже выходить.
Еще чуть-чуть.
Нет, делай, что дедушка говорит.
Давай, милая.

"ШВАЙКАРТ И КОУКЛИ"
Ричард Л. Швайкарт
Мисс, этот джентльмен просил сказать, что следующая выпивка за его счет.
Скажите, когда будете готовы.
Я готова.
Я не был уверен, что это сработает.
Не говорите, что делаете это в первый раз.
И какую прибыль от инвестиций вы получаете за эти выпивки?
Не такую красивую как вы.
Ну и ну!
Кстати, я Дэйл.
Жизель.
Хорошо, пункт 44.

Контракт на жилье Абигейл Хилдрет.
Абигейл Хилдрет.
Какая на нем дата?
1 августа 1999 года.
1 августа 1999 года.
1 августа 1999 года.
У нас есть соответствующие показания миссис Хилдрет?
Да.
Ты слышала выражение: "Когда ждешь, время тянется медленно"?
Нашел.
Спасибо.

Я это записал как пункт 12.

15 сентября.

- 15 сентября.

Спасибо.

Джимми.
Это моя бабушка.

Скоро вернусь.
Ким?
Как быстро ты сможешь доехать до центра?
- До центра Санта-фе?

- Зачем?

У меня клиент на крючке.
Я уже выхожу.

- Два или три.

- Нет.

Знаю, но мы получаем все, им не надо делать этого.
Это возможно, но я не понимаю, в чем проблема?
- Всегда можно вернуться.

О, Виктор.

Прости, что опоздал.

Все в порядке.

- Здравствуйте.

- Спасибо, что составили ей компанию.

Тебе нужно выпить.

- Чем вы занимаетесь, Дейл?

Как Кейси Джонс в шапке?
Нет, идиот, инженер, а не машинист.

Я дизайнер.

Я не строю их буквально.
Это здорово.
Но вы все равно можете носить шапку, да?
- Ничего же не останавливает вас.

Правил же нет насчет этого,
- насколько я знаю.

Все прошло хорошо сегодня?
Прошу, скажи, что все хорошо.
Да.

Очень хорошо?

Даже во сне не могло присниться.
- Сколько таких она выпила?

Запомни эти лица, Дейл.

- Жизель, пожалуйста.

- Да, но ты докучаешь ему.

Спасибо.
Ладно, я пошла в комнату для девочек.
Говори только хорошее про меня, пока меня не будет, ладно?
Она нечто.
Да.
Жизель говорила, что вы вдвоем открываете бизнес.
А что именно она сказала?
Немного.

Какой-то способ знакомиться через Интернет.
Послушай, я знаю, ты хороший парень, но она много болтает.
- Мы-

Найдем еще одного инвестора, запустим сайт.

Нет.

- Без обид.

Нет проблем.
Руки в стороны.
На нем есть жучок?
Нет.
Жучка нет, но...
У него пистолет.
Наплевать на пистолет.
Завтра ты пойдешь к окружному прокурору и объяснишь, что пистолет моего племянника был твоим.
Прокурор спросит тебя, почему ты ничего не сказал раньше.
Скажешь, что забыл, был в замешательстве...
Сочини все, что хочешь.

Но это твой пистолет.
Давай обсудим мою плату.
Время утекло.

Моя цена - пятьдесят.
А если в качестве платы тебе дадут уйти?
Недостаточно.
Ты думаешь, что можешь вести со мной переговоры?
Я скажу всего слово, и мои племянники пойдут в один мотель, навестят твою сноху и внучку.
Как думаешь, что произойдет потом?
Подумай хорошенько о своем положении.
Я получу свои деньги, иначе ни один из нас не выйдет отсюда.
Ты готов умереть ради этого?
Может, мне нужны эти 50 тысяч больше, чем тебе.
Я же говорил.
Огромные яйца.
Как ты умудрился жить так долго с таким языком?
Пятьдесят тысяч.
И пистолет твой.
- Он послал тебя?

Единственный безопасный способ для нас поговорить.
Ты перегнул палку.
Та штука, которую мы проделали?
Если он узнает, мы оба мертвецы.
Ты это понимаешь, да?
Какую штуку мы проделали?
- Что это?

- За что?

Я не выполнил свою часть сделки.
Твоя проблема возвращается скорее, чем мы думали.
СООБЩЕСТВО "ПОЛЯРНАЯ СТАНЦИЯ ЗЕБРА"

Ты собираешься обналичить его?

Пусть лучше останется сувениром.
Я думал, что ты, не знаю, будешь немного счастливее сегодня.
- Хотя бы чуточку?

Я вполне счастлива.
А как иначе?
Я...
Мне предложили работу.
Да?

"Швайкарт и Коукли".
Серьезно?
Рич Швайкарт сказал, что они даже выплатят мой студенческий заем.
Это прекрасно.
Пожалуйста, позволь мне быть там, когда скажешь Говарду.

Так из-за чего грустные щенячьи глазки?

Нет, нет, хочу.

Это огромная фирма.

Да.

К тому же "ХХМ" все больше выглядит бесперспективным местом для меня.
Вот именно.

Я просто...
Я не знаю.
Я постоянно думаю о тебе, плавающем в том бассейне.
Ты знал, чего хочешь, но я встала у тебя на пути.
О чем ты говоришь?
Ты согласился на работу в "Дэвис и Мэйн" из-за меня.
Я согласился на нее, потому что это было правильным решением.
Стабильный заработок?

Жилье, размер которого больше одного квадратного метра?

Машина, покрашенная в один цвет?

Я в порядке.

А ты с этим Швайкартом.
Ты тоже можешь получить все, чего хотела.
Как не любить все это?
Да.
Как не любить?