# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так, что происходит?
Возможная вспышка гриппа.
В 16:27 доктор Сандерс скончалась.
Ее парень умер вскоре после этого, предполагаю, что вирус может распространяться в ускоренном темпе.
Так как вирус распространился, он может быть где угодно внутри кордона.
Тебе нужно затаиться.
Оставайся в помещении.

Ты хороший парень.
Нам будет нужно в кого-то верить в такие времена.
Спустя 36 часов после отключения всех коммуникаций внутри кордона, паника утихла.
Мне нужно поговорить с Ломмерс.
Не нравится мне все это.
Важно, чтобы все сохраняли спокойствие.
Моя девушка Тереза на 9 месяце беременности.
Я не пропущу рождение моей дочери.
Мам?
Если мы не разберемся с их телами, то рискуем столкнуться с другими болезнями.
Нам нужна ваша помощь.

Мне нужна ориентировка на Ксандера Полсона.
Последний раз его видели с Лео Грином.
Я сейчас в доме твоих друзей.

Ти.
Это был июль.
Лекс только отработал за четверых, а после этого мы отправились на остров.
Он сказал что-то насчет шикарного ужина.
Итак, вот я ожидаю этот элитный зарезервированный столик в океанском клубе.
Но мы проезжаем через город мимо этого ресторана.
Я такая: "Куда мы едем?"
Он просто улыбнулся.
Ты врешь.

— Он улыбается.

— Продолжай.

Он приводит меня на утёс к рыбному ресторанчику,
"Королевский путь", рядом с маяком.
И там.

Была лучшая еда, которую я когда-либо пробовала в жизни.
Может, у меня были более модные и дорогие блюда, но это место... ингредиенты, то, как это приготовлено, ты можешь почувствовать любовь.
Устрицы, оладья и суп из омара, от которого ты просто таешь.
И пирог с лаймовой начинкой, Богом клянусь.
Ты убиваешь меня.
Я мечтаю о еде, а холодильник пуст.
Но не останавливайся.
Мы просто... сидели там, слушали океан
и пили вино.
Солнце садилось, и мы чувствовали себя так хорошо.
Не беспокоясь о мире.
Просто были счастливы быть вместе.
В тот день, я сказала ему, что люблю его.
Я никогда раньше не говорила этих слов кому-либо.
Кроме тебя, может быть.
О, великолепно.
Теперь мы голодны и растроганы.
Где беременная девушка?
Спит.
Полки в моем магазине опустели действительно быстро.
Ты точно не крадешь еду для своей девушки?
Магазин принадлежит ее матери.
Так что технически я не могу воровать для моей девушки, так как это уже принадлежит ей.
Чувак, я просто прикалываюсь.
У меня у самого двое детей снаружи.
Беременная девушка получает все, что ей нужно.
А ты, наоборот, можешь пару раз и не поесть.
Мне нужно делать деньги.

Да.

Здравствуйте, мистер Берт.

Принес больше крыс для доктора Каннертса.
Квентин, кажется, ты вырос на сантиметра 3-4 с тех пор, как я видел тебя в последний раз.
Сомневаюсь.
Еды тут маловато, чтобы подрасти.
Как вы двое поживаете?
Мы голодны.
Все голодные.

Я слышал, что сестра Хелен припрятала в тайне печенье до того, как торговые автоматы опустели.
Может, она поделится, если ты хорошо попросишь.
Хочу печенье, которое печет моя бабушка.
Твоя бабушка берет печенье из коробки и заставляет тебя думать, что сама испекла их.
Как насчет вас и вашей жены?
У вас достаточно еды?
Когда я познакомился с Мишелин, она была участницей голодовки против ядерного оружия.
Мы справимся.
Может, суп из крыс сварим.
Мам?
— Нет?

Мне нужно найти дорогу в исследовательскую лабораторию.
Я всё ещё теряюсь здесь.
По коридору направо, вверх по лестнице.
Вы не знали?
В первый день, когда я вас встретил, был первый раз, как я привез их сюда.
Это был и мой отгул.
Когда хороший человек вроде доктора Каннертса говорит, что положение экстренное, ты не слоняешься без дела в любую свободную минуту.
Разве мы не видели его с крысами еще до карантина?
Не помню.
Голод сводит меня с ума.
Ладно, мистер Театральность.

Тебе надо умыться.
Уже неделя внутри, а ты все ещё со мной.
А ты думал, что я слиняю до получки?
Можешь заплатить мне картошкой фри, правда, шеф?
Смотря на то, какая тебе нравится: соломкой или колечками?
С соусом чили и сыром, конечно.
С соусом чили и сыром это отпускные, детектив Пирсон.
Не жадничай.
Так что, я теперь детектив?
Раз уж ты решил, что я шеф, тогда можешь быть хоть командующим мира, до тех пор, пока я у руля.
— Я разберусь.

Не двигаться.

— Пирсон.

— Я не вор.

У меня двое детей.

У нас кончились деньги.
Мне нужно хоть что-то, чтобы обменять на еду.
Положи вещи на место.
Мы притворимся, что ничего не было, хорошо?
Эй, останься там.

Я не болен.

И всего-то.
Сэр, мне нужно, чтобы вы проследовали со мной в больницу.
— Я не болен.

Просто удостоверимся, окей?
Хорошо.
Пирсон, ты как?

Я в норме.
Ни капельки, пустяк.
Сэр, пройдемте со мной.
Я свяжусь с вашей женой и детьми, дам им знать, где вы находитесь, ладно?
Вот так.

Вот сюда.

Проходим к концу улицы, где стоит машина.
Просто проходите.

Заявляю, что этот вирус является заразным и смертельным в 100% случаев.
Рекомендую установить санитарный кордон, чтобы избежать распространения вируса.
Что мне необходимо, так это правда.
— Ага, я посреди горячей точки, Лекс.

Если мы кого-то выпустим, то рискуем жизнями всех в этом городе.
Несмотря на все усилия правительства перекрыть средства связи, одному упорному блоггеру удалось обнародовать неприятную картину происходящего внутри кордона, тем самым разжигая общественное недовольство по всей стране.
Рекомендуется ограничение просмотра.
Я не позволю системе скрывать правду.
Я хочу знать, как это видео вышло за пределы кордона.
Где-то есть брешь.
Найдите её и закройте.
Теперь, как никогда, нам нужно контролировать позитивный поток информации в прессу.
Лекс.
Спасибо, что пришел.
Я попросила Шефа Бессера присоединиться к нам.
Надеюсь, это не проблема.
Всё хорошо.
Лекс, это моя работа: быть решительной и распознавать, когда я совершила ошибку, и реагировать соответственно.
Связь с общественностью — это не твоё.
Теперь я вижу это.
Мне изначально не следовало просить делать непривычное для вас.
Прошу за это прощения.
Извинения приняты.
Кажется мне, что это не всё.
Я же говорил, что у него чутьё.
Вы хотите помочь людям внутри?
Это всё, что я хотел.
Я связалась с Агентством по управлению в кризисных ситуациях, Красным крестом и военными.
Пока мы разговариваем, сюда направляется 50 тыс наборов с продуктами.
Я хочу, чтобы ты возглавил передачу продуктов.
Заинтересованы?
Займусь этим прямо сейчас.
Шеф, мне понадобится команда парней для разработки детального плана на следующие несколько дней.
Нам нужно доставить еду внутрь кордона до завтра.
Знаем, что времени мало.
Никто не спорит, что будет трудно.
Сложно?

У нас нет там ни людей, ни ресурсов, чтобы справиться с такими объемами.
Вы производите впечатление того, кто не боится сложностей.
Почему обязательно завтра?
Безусловно, в кордоне еще достаточно еды, что дает нам время спланировать всё это правильно.
На самом деле, к концу первой недели большинство скоропортящихся продуктов уже закончилось.
Что до нескольких продуктовых внутри кордона, они скорее всего уже захвачены не говоря уже о тех, у кого изначально было немного.
В таких ситуациях люди начинают нервничать, и они начинают дозировать еду.
Дозировка по природе своей вызывает в людях еще больший голод.
Голод порождает хаос.
Хотите поговорить о хаосе?
Забросьте такое количество еды в зону карантина без подготовки.
Вы строите предположения о широте моего опыта в таких ситуациях, майор.
Вы знаете о том, что произошло в Сьерра-Леоне?
Я знаю, что погибло много людей.
Так и есть.
И я была одной из тех, кто пытался спасти людей от смерти.
И много хороших, умных людей работало над решением проблемы, но в некоторых ключевых моментах мы ждали.
Мы были слишком осторожны.
Повсюду была бюрократическая рутина.
Я не хочу, чтобы то же самое произошло и тут, и не хочу, чтобы это произошло с вашим городом.
Не в мою смену.
Так что не унывайте, майор.
Вы доставите еду своим людям завтра.
— Завтра.

Ничего не выйдет.

Мне нужна как минимум неделя для установки постов и контроля над толпой
— и зоны разгрузки и центра распределения.

Но у нас нет недели.
Ты сможешь это устроить?
Чёрт побери, нет.
Как и я, но мы это сделаем.
Спринг стрит проходит прямо над железнодорожной станцией Линден.
Расположение должно обеспечить хороший периметр.
Моя команда доставит вам еду.
Твоя команда проконтролирует выдачу.
Что-то еще?
Вообще да.

Зовут Ксандер, афро-американец, около 18 лет.
Если встретишь его, просто знай, что он хороший паренёк.
Какой болван пробирается в карантин?
Его девушка вот-вот родит.
Собираешься попросить меня и роды принять?
Джена передала мне сообщение.
У неё всё хорошо.
Лекс, прости, мужик.
Я...мне жаль, что я не проведал её.
Последние несколько дней были тяжелыми и, если я не встречу её на раздаче, я сам занесу ей еду, ладно?
Когда увидишь её, отдай ей это.
Это ключи от моего дома.
Я раньше оставлял их под ковриком для неё.
И как они ей пригодятся сейчас?
Это маленькая метафора, которая зовётся надеждой, идиот.
Просто отдай их ей, ладно?
Хорошо, Ромео.
Вот так!
Сюда, мужик.
Как ты думаешь, что там происходит?
Добрый день.

Чур рёбрышки я выбираю первым.
Даже так?

Мы с Тони ходили в прошлый раз.
Всё по-честному.
Просим вас прибыть на место не раньше, чем за 30 минут до назначенного времени.
Помните...
Мы действительно пойдем туда?
Мы не пойдем.
Я собираюсь сделать это сама.
— Нет!

Там достаточно опасно для одной женщины, не говоря уже о двух.
Я не могу отпустить тебя одну.
Пусть помогут Деннис или Тони.
Что ты там говорила?
Ладно, вперёд.
Мне обещали двоих людей для работы на кране.
Мне нужен кто-то для помощи крановщику.
У меня есть опыт.
Я работал на стройке после школы.
Хорошо, Миз.

Ценю твою инициативу.
Я смогу получить надбавку.
Ты имеешь в виду, что твой букмекер сможет получить её.
Слушайте.
У нас плотный график.
Поэтому нужна любая ваша помощь.
Ладно?

В каждой большой коробке 10 маленьких, в которых по 50 пайков.
100 коробок.
По пять на каждый грузовой поддон.

Надо все спустить, чтобы Джеку и его людям, хватило времени, чтобы все распределить и раздать продукты.
Вопросы?
Как Джек справится с этим с девятью копами?
Уже не девять.
6 или 7 копов, на которых он может положиться.
Займемся следующим грузовиком.
Держитесь как минимум на расстоянии четырех шагов.
Спокойно ждите.

Вы двое, сохраняйте дистанцию.
Девушка в желтом, отойдите.
Будьте терпеливы.

Получили, быстренько отходите влево.
Спасибо.
Ваш транспорт прибыл.
Забирайся.
Поехали.
Бросай пакет, Зи.
Сейчас же!
Есть работа.
Вот так.
Живее.

Сэр, и остальные. 1,5-2 метра, пожалуйста!
Сэр, отойдите назад.
Все, держите дистанцию в 4-6 шагов!
Ждите, пока мы вас вызовем, чтобы подойти.
Нам нужно больше людей, чтобы контролировать толпу.
Все эти люди просто наплевали на назначенное время.
— Видела Пирсона?

Где его носит, чёрт возьми.
Он знает, что нужен мне тут.
Не знаю.

Хей, не делай этого.
Оно грязное, милая.
Но я голодна.
Где твои родители?
Они так и не вернулись домой.
Мы сейчас тут раздаем еду.
Тебе точно что-нибудь датут.

Стой здесь.
Всё хорошо.

Окей.
Доставь её в больницу, хорошо?
Держи дистанцию.
Поняла.
Окей.
Итак, кто помнит, что мы знаем о разнице между вакцинацией и лечением?
Вакцина нужна до того, как ты заболел.
Верно.
А почему врачей, которые умерли, не привили?
Ну, они ещё не знали, что этот вирус существует.
Доктор Каннертс работает в офисе девушки-доктора, которая умерла от вируса.
Медсестра Хелен сказала мне.
О, да?
Что ещё медсестра Хелен сказала?
Она сказала, что доктор хотела бы перепихнуться со своим парнем перед утренним обходом.
Что за перепихон?
Квентин, я надеюсь, медсестра Хелен эти слова не при тебе говорила.
Ну, я услышал, как она разговаривала с другой медсестрой у регистратуры.
Они сказали, что он всегда приходил как по часам после ночных смен доктора Сандерс.
Имя девушки-доктора доктор Сандерс?
Что ж.

Почему?
Потому что доктор Сандерс должна была забрать нас на экскурсию в день нашей поездки.
Похоже она была слишком занята перепихоном.
Кран заклинило.
Миис вышел на поддон, строя из себя героя.
И не смог сохранить равновесие.
Миис!
Ты как раз вовремя.
Ага, я немного поранился.
Вытащи меня отсюда.
— Скажи ему, как выбраться.

— Почему это нет?

Ну же, парни.

Это бред, Лекс.
А что должен сделать, Пит?
Никто не входит, никто не выходит.

Одно из них только что нарушили.
Почему бы тебе не нарушить другое?
Я не могу тебя выпустить, Даг.
Что?
Как только я нарушу правила, всё сразу покатиться к чертям.
Ты меня понимаешь?
Да, да, Майор
Понял.
Джеку пригодиться помощь.
Он снабдит тебя едой и экипировкой.
Я сожалею, Даг.
Лекс, ты не можешь повернуться спиной к собрату в синем.
Все, возвращайтесь к работе.
Это приказ!
Ещё.

Леди сзади, отступите на шаг.
Давайте, ребята.

Следующий.
Ты видела Пирсона?
Нет, не видела его.
Джейк, Джейк.
Джена.
Хорошо?
Ты?
Да.

Лекс просил присматривать за тобой, так что я облажался.
Ты говорил с Лексом?
Ага, в больнице есть линия связи для докторов ...
Это длинная история.
Это для тебя.
Он сказал это для надежды или чего-либо.
Джек, ты нужен нам тут.
Да, я сейчас буду.
Это действительно замечательно.
Спасибо, что принес это мне.
Ты не сидишь сложа руки?
Ага и мечтаю о том, чтобы доводить девушку до слез связкой ключей.
Только ты мог превратить зону карантина в ночной клуб.
— Нет.

Нет.

Кэти.

Кэти?
Да, Кэти.
Вот ты где.
Вот коробка пайков.
Тут еды хватит на неделю для семьи из 4-з человек.
Не очень аппетитное всё, конечно, но .. но сойдет.
Подогрей яблочный мусс.
Маленькая хитрость.
Спасибо.

Ты тоже.
Ты и Кэти.
И Квентин.
— Кто такой Квентин?

Кэтти, рад тебя видеть.
Мне не помешает перерыв.

Не хочу занимать ваш перерыв работой, но уменя тут вопрос по поводу вируса.
Я поняла, что, если я могу объяснить что-то ученикам, это значит, что я понимаю это.
И я пыталась объяснить им в миллионный раз, как мы тут оказались.
И в миллионный раз я поняла, что всё ещё не могу.
И как я могу помочь вам понять?
Для начала, доктор Сандерс пропала в то утро, когда должна была провести моему классу экскурсию.
Она ведь уже была больна?
К сожалению, я не припромню точного местоположения доктора Сандерс.
Она заканчивала ночную смену?
Медсестры сказали, что ее парень всегда по утрам приходил увидеться с ней.
Я видела два тела.
Её и его, бородатого парня.
Они умерли раньше нулевого пациента, сирийского паренька.
Как я уже говорил, у людей разная сопротивляемость.
Но Бёрт был тут с крысами ещё до закрытия, потому что вы сказали ему, что это срочно.
Я видела хронику в новостях.
Зачем вы заказали крыс не в научную больницу ещё до проявления вируса?
Кэти, при всём уважении, насколько я помню, это я у меня докторская степень по инфекционным болезням.
Простите.
Просто пытаюсь хоть как-то всё прояснить для себя.
Нет, вы простите.
Я заработался и переволновался.
Пожалуйста, прости меня.
Сэр.

Берегись.
Не начнешь, не огребешь.
Руки вверх, полиция.
Эй, эй, просто успокойся.
Мы спокойны.
Ты, спокойно.
Мы просто возьмем всю эту еду.
Всю еду.
Ксандер, сделай что-то полезное и помогай грузить.
Ксандер?

Ага.

Трей, позволь пристрелить этого копа.
Застрелишь его, и каждый коп снаружи будет здесь через 5 минут.
Я знаю, что ты не пытаешься быть героем.
Теперь ваша очередь.

Застрелишь меня, моя банда перестреляет каждого.
Именно так.
Начиная с копов.
Потом эти милые люди в очереди.
Будет заварушка.
Не обязательно.
Если мы отпустим вас, вы просто возьмете еду.
Никто не пострадает, ок?
Звучит хорошо.
Ага.

Отступить.
Отступить!
Загружайте под завязку!
Всё в багажник и поехали!
У Мииса есть жена и дети.
Что ты собираешь сказать им?
Все то же самое, что и тебе говорю.
Если мы его отпустим, он опасен для всех, включая его семью.
Мне нужно, чтобы ты мне доверился.
Довериться тебе?

Ты знаешь правила.
У Майора не было выбора.
Да, я понял, что ты на его стороне.
Очевидно, что синий цвет ничего не значит для некоторых из вас.
Тебе нужно быть осторожней с тем, что ты подразумеваешь.
Миис один из нас.
Подведешь его, значит подведешь каждого копа внутри.
Майор, посмотрите-ка.
Те отморозки их нагло грабят.
Мы можем поставить стрелков на мост?
Слишком много горожан попадет под перекрестный огонь.
Идем, идем, идем!
Большое спасибо за ваше хладнокровное участие в это сделке, офицер.
Сделке?
Ты украл еду у голодных людей.
И ты за это заплатишь.
На самом деле, это они заплатят за неё.
В этом весь смысл.
Увидимся.
— У тебя нет ..

Я предупреждал вас, что нужно больше времени.
— Безусловно.

Давай подумаем, как бы это кончилось, если бы мы подождали.
Это банда, которая подавила ваших людей, она была бы больше, лучше вооружена.
Люди были бы намного голоднее.
По крайней мере у них есть 30% выделенной еды.
И теперь они должны заплатить этой банде, чтобы получить остальное.
И некоторые не могут даже позволить себе этого.
Как это отличается от того, что происходило до кордона?
Сегодня там больше еды, чем было вчера.
Теперь, если вы хотите назвать это потерей, право ваше.
Пирсон.
Черт возьми, Пол, стой.
Йо!

Где ты, черт побери, был, старик?
Ты был мне нужен на выдаче.
Не думаю, что от этого был бы толк.
Я сожалею, старик.
Тебе следовало сказать мне.
Зачем?

Позволь отвести тебя в больницу.
Окей?

Думаешь я не знаю, что со мной происходит?
Я знаю, как это заканчивается.
Так что не гони пургу о помощи.
Окей.
Только я могу помочь себе.
Это неправда.

Нет, нет, посмотри на меня.

Опусти пистолет, старик.
Ладно, ты не хочешь этого делать.
— Ничего.

Нет.
Пол.
Я заберу это.
Отдай эту коробку.
Ну же, давай, давай.
О, нет.
Отвали от неё.
Джена, беги, беги!

Не отпускайте его!
Мы не можем продолжать выполнять приказы тех, кто думает, что наши люди — статистика.
Что ты предлагаешь?
Убери её оттуда.
Перешагни через её голову, сделай что-нибудь.
Избавиться от неё?

Это работает только так.
Единственный, чья работа под угрозой сейчас
— это ты и я.
Так что, мы просто примем все как есть?
Я не люблю брокколи, но мой врач говорит есть её, что я и делаю.
Ну же, шеф.
Я потерял офицера там сегодня.
Люди молили меня выпустить его, а я следовал приказам как хороший солдат.
Я должен сказать: иногда я думаю, что эти федералы смотрят не в ту сторону.
Лекс, подумай с кем ты связываешься.
Ты знаешь, что эти федералы могут сделать?
Все, что захотят.
Уволить тебя без причины.
Отложить выплату пособия.
Заставить твоего босса подать в отставку.
Никто не уволит тебя из-за того, что я заноза в заднице.
Ты работаешь на меня, сынок.
Это делает тебя занозой в заднице, за которую я вынужден отвечать.
А теперь я говорю тебе взять паузу и позволить хладнокровным превалировать.
И кто же эти хладнокровные?
Я не знаю, но они не подкачают.
Да ладно.
Ты собираешься продать это обратно тем, у кого только что украл?
Это хорошая нажива.
У тебя проблемы с капитализмом?
На что уставился?
Просто хотел сказать: будь здоров.
Он не будет есть нашу еду.
У нас не хватит на всех.
Я дала тебе твою долю, Дэннис, и тебе тоже, Тони.
В отличии от вас, ребята, когда вы доставали еду.
Так мы уже ведем счет.
Ну, он не войдет, пока твой 48-часовой карантин не кончится.
Он спас мне жизнь.
И при этом спас эту еду, которая похоже заботит вас больше.
Мы не можем позволить кому-либо войти.
Твоё правило, Джена.
Тогда, может, она должна быть той, кто может его нарушить.
Нам не нужно слышать это от тебя, как бы тебя не звали.
Моя имя — Сэм.
И он глава по установке оборудования.
Так что, когда жарко, вы знаете, как пустить воздух?
Или когда холодно, знаете, как включить отопление?
Он знает об этом здании всё, нам это нужно.
Вы только посмотрите.
Он отогнал этих террористов в гараже от неё.
Просто дайте ему чистое место, чтобы жить.
Мой ответ до их пор нет.
Тогда почему бы тебе не подойти сюда и не вышвырнуть его?
Так и думала.
Наслаждайся своей индейкой Тетратззини.
Мадам довольна своей водой?
Этот сорт из моей личной коллекции.
Мой любимый год.
Итак, фирменное блюдо этого вечера — куриный бульон или гороховая крупа.
У неё не было никакого удостоверения личности.
Она сказала офицеру, что её зовут Сара.
Я положу плюшевого медведя к остальным вещам.
Может кто-то узнает его, когда всё это закончится.
Нужно поговорить.
Сначала душ.
Вот.
Прости.

Всё пошло не по плану.
Я думаю нас обманывают.
Ладно.

Всем.
Ты знаешь, что мы видели.
Двух людей, которые умерли раньше нулевого пациента?
Мне наплевать, что сказал доктор Каннертс.
Если они умерли раньше, то и заразились раньше.
Я думаю, что парень, которого мы видели, был парнем докторши, а это значит: или он заразил её или она его.
В любом случае, этот учетный журнал должен доказать, что Саид поступил после того, как доктор Сандерс заболела, но страниц не хватает.
Кто-то их вырвал.
Кэти, я только что кремировал тело маленькой девочки и собрал прах сослуживца.
Ладно?

Пожалуйста?
Прости.

В бесконечной их череде.

Знаешь у кого еще был?
У 35 людей, запертых в изоляторах.
У моего сына, который боится, что больше не увидит свою бабушку.
У меня, когда я должна говорить детям, что мы застряли тут, что я не имею ни малейшего понятия о том, когда они попадут домой, и ты знаешь, что может хоть немного это всё исправить?
Что-то,что угодно, напоминающее надежду, что люди, врачи, которые заточили нас тут, которым мы вроде как должны доверять, чьим правилам мы следуем, не являются лжецами.
Что?
Скажи мне, что я могу сделать.
Как скоро ты увидишь своего друга Лекса?
Всё, что я делаю, это принимаю приказы, следую их правилам, и я делаю это, потому что верю им.
Я верю, что это моя обязанность:
держать линию кордона, чтобы люди были в безопасности.
Ты веришь ей?

Да, я верю ей.
На неё можно положиться, Лекс.
В какой-то мере я чувствую, что...
Чувствую, что должен поступать с ней честно.
Тебе она нравится.
Это что-то новое.
Да, Джена сказала так же.
Ты видел Джену?
Да.Да. Она, она в порядке.
С ней всё хорошо.
Я отдал ей твою связку мечты и надежд.
Ага.
Её и ещё немного пирогов.
Здорово.
Что ж...

Ты проверял резервные записи видеонаблюдения?
Ага.

Окей, что ж, госпиталь государственный, поэтому должны быть резервные копии.
Я проверю.
Посмотрим, что я смогу найти в больнице
Должно быть что-то, что мы упускаем.
Мне нравится этот настрой!
Карантин поражается твоей полицейской работе.
Давай не будем сходить с ума.
Ну, по крайней мере у тебя есть ещё один коп внутри, чтобы помочь держать все под контролем.
— Погоди, кто?

Ни разу не видел его.

Похоже он остается нами.
Это Миис.

Да, сэр.
Я позабочусь обо всем, что вы просили меня сделать.
И выплата семье?
Хорошо.
Я благодарен.
Спасибо, офицер.
Многое зависит от этого.
Береги себя там.
Внимание!

Переводчики:

Sotnik, Indulgent, shutkomrr