# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Зона карантина.

Анна.

Помоги мне.
Не двигайся.
— Анна.

Как ты?
Эй, ты меня слышишь?
Анна.

Джиллиан.
Анна, у нас на это нет времени.
Пить.
Откуда твои отпечатки взялись на хлеве?
Я бралась за ограду.
Ты сказала, что не заходила внутрь.
Я сказал, я ничего не трогала.
Про ограду забыла.
Повсюду были мотыльки.
Они летят на свет.
Что ты делала в доме старика Салливана?
Это из-за мамы.
Кажется, она меня звала.
Допрос окончен в 11:34.
Она может идти?
Да, при условии, что не съедет от тебя.
— Надо будет снова с ней поговорить.

Я волнуюсь за неё, Рой.
Она словно... не знаю, галлюцинирует?

Она только что мать потеряла.
Знаю... и сочувствую.
Ты в курсе, что она принимает нейролептики?
Сандра говорила.
Не совала бы Сандра нос не в свои дела.
Может, у нас с тобой не всё ладно, Фергюс, но не переноси это на Анну.
Она ж тебе другом была.
Анна уже не та, что раньше.
"Трагедия в Кеттеринге" 6 серия "Безумие"
Проголодалась, наверное?
Сделать тебе сэндвич с курицей?
Нет, спасибо.
Я понимаю, как тяжело...
Потерять мать, едва обретя.
Может, тебе стоит сходить к врачу?
Иногда мы умираем, потому что умираем.
Полиция велела тебе не переезжать.
Пошли, Грейси.
Это Фиона Маккензи.
Оставьте сообщение после сигнала.
Вода оказалась частично заражена.
Это обычная мера предосторожности.
Мы проверим всех в городе в ближайшие дни.
Вот и всё.
Констебль, доктор Маркланд.
Мы должны прекратить водоснабжение города.
Вы предупредите людей?
Да, конечно.

У вас тут довольно серьёзные показатели.
Каким организовано основное водоснабжение?
Посредством водосбора в горах по ту сторону утёса.
Так, хорошо.

Флаг вам в руки.
Половиной владеет мой старик, но даже мне туда не попасть.
Поговорите с Крейгом Грейсоном или Максом Халловеем.
Хорошо.
Так, парни.
С очень-очень тяжелым сердцем... должен сообщить вам, что... в следующую пятницу лесопилка закрывается.
Новый владелец войдёт в права владения в ближайшие недели.
Скажу только, что я старался изо всех сил оттянуть принятие решения, но вы же знаете:
мы не выполнили условия договора.
Да, и кто же виноват?
А в итоге Джеку Стэдману оставалось только одно – закрыть нас.

Вам будут платить до конца следующего месяца.

Мне жаль.
Я сделал всё, что мог.
Маловато, значит, смог!
— Ты на чьей, мать твою, стороне?

Маловато, мать твою, смог, Макс!
Слушайте, мы все в одной лодке.

Вот чёрт!
Адам, почему ты не в больнице?
Я хочу работать.
А работы нет, дружок.

О чём ты?
Лесопилку закрыли, дружок.
Спокойнее, Адам.
Поаккуратнее с ним, он ранен.
Он ранен.
Адам, Адам.

Эй, эй.

Никуда не ходи.

Это Фиона Маккензи.
Оставьте сообщение после сигнала.
Это Анна Мэйси.
Перезвоните, пожалуйста.

Можешь выпустить Лофти.
Пришёл анализ крови:
это тюленья кровь, как ты и говорил.
Жалко, я-то думал, мы можем закрыть дело.
Кто у нас остался?
Не идут из головы слова Анны, что Хлоя кого-то боялась.
Так, давай сузим кое-какие факты.
У кого нет алиби?
У Трэвиса Кингстона.
До сих пор не вернулся.
Ответ про пятна краски и стекло уже пришёл?
Нет, исследуется пока.
Ждём результатов по двум отпечаткам протекторов, но оба от машины поменьше.
У меня тут часть отпечатка пальца.
У кого ещё нет алиби на после 23:00?
У Крейга Грейсона.
Адама Халловея.
Макки.

Они все были на вечеринке.
Как и Дейн.
Я же сказал, Дейн был со мной.
А у Макки, как оказалось, алиби есть.
Вот как, кто же?
Сандра.
Она приходила утром.

Похоже, он к ней пошёл после вечеринки.
О женщины.
Как они ветрены.
Верно?
Ты в этом разбираешься, да?
Я своё получил.
Оставшийся отпечаток, похоже, принадлежит типу, который умер в 1998.
Мило.
Продолжай копать, Фергюс.
Адам.
Что ты тут делаешь, солнышко?
Что такое?
Тебе нельзя ходить, солнышко.

Почему ты не в больнице?
Адам.
Что такое?
Конец бесплатному ночлегу и харчам.
Съезжай, Лофти.
Иди спасай тюленей.
Спасибо за еду.
Было вкусно.
Я передам Фергюсу, он для тебя старался.
Если мы говорим, что безгрешны, то обманываем себя,
и нет в нас истины.
Первое послание Иоанна, глава 1, стих 8.
Давай же, Дейн.
Ты не можешь отступить сейчас.

Ты его не знаешь.
Он вывернется.
Я его отлично знаю, и ему не вывернуться.
Ясно, парень?
Ты должен всего лишь честно сказать, что вы с Хлоей занимались для него наркотой.
Он доберётся до меня как до Хлои.
Ладно...
Я вызову тебя в суд.
Никто не слышал, чтобы я что сказал.
Я всё буду отрицать.
Дерьмо!
Блядь.

Доктор Маккензи?
Фиона?
Венди Мэйси.

Низкий уровень клеток крови.
В системе выявлены нарушения.
Кажется, из-за фермента меняется организация Т-клеток.
Милый, тебе нужно лечиться.
Я хочу работать.
Это что за дрянь?
Оставь меня в покое!
Все оставьте меня в покое.
Главная странность в том, что многие клетки в крови, кажется, изменились.
Они стали зеркальным отражением друг друга.
Похоже, на неё воздействовали патогеном неясного происхождения.
И это её убило.
Не то чтобы кто-то стал по нам скучать.
Правильно Хлоя хотела отсюда свалить.
Хлоя себя доконала.
Не трогай её вещи.
Тётя Барб разрешила мне это взять.
Сильно сомневаюсь.
Здесь нам делать нечего.
Не могу отца бросить.
Он слепой.
По-моему, он побольше твоего видит.
У тебя и денег нет.
Куда нам податься?
Можешь сделать ещё пару ходок для Датча.
Откуда ты про это знаешь?
Хлоя рассказала.
Она мне всё рассказывала.
Держись подальше от Датча.
Он опасен.
Что, думаешь, это он её убил?
Он тебя в покое не оставит, сам ведь знаешь.
Выследит и тоже убьёт.
А я, наверное, знаю, где Хлоя часть денег спрятала.
Комитет по здравоохранению.
Крейг Грейсон?
Да.
Нам понадобится команда для восхождения на утёс матушки Салливан.
Завтра на рассвете.
Как это у тебя вышло?
Козлил.
Ты в этом деле мастер.
Сам знаю.
Твоё счастье, что не сломал.
Прости, что обидел тебя, Сандра.
Придёшь сегодня на ужин?

Не знаю, во сколько закончу тут.
Я подожду.
Ты ж не любишь есть после восьми.
Я сделаю исключение.
Ты великодушен.
— Чёрт!

А ты была с Маккой ночью после вечеринки?
Просто спросил, проверить его алиби.
Серьёзно?
Ты пришёл выяснить, с Маккой ли я была?
Нет, я пришёл извиниться.
Ты для меня важна.
— Неправда, Фергюс.

Давай обсудим это за ужином.

Давай, Фергюс.
— Сандра?

Богом забытое место.
Веришь в бога?
Нет.
Мой старик говаривал, вера — признак слабости.
То, за что цепляешься, когда больше не за что.
Может, он и прав.
Мой старик всегда прав.
Это его вера.
Что у тебя с рукой?
Она того стоила?
Это не из-за девушки.
Нужно обрушивать гнев на обидчика, Фергюс.
— Вот как?

В тебе столько разочарования.
— Сколько и в тебе дерьма.

Правда?
Ни хера ты не знаешь про правду.
Ты ведь никогда не хотел быть копом.

Благодарен ему за заботу после того, как твой старик утонул.
Выметайся.
Дейн сказал мне, что твоё алиби — фуфло.
Дейн бы и день недели не назвал.
Он говорит, ты его заставил.
Он напуган.
Думает, ты убил Хлою.
С чего мне это делать?
Они с Дейном ввозили для тебя наркоту.
С этим, к слову, уже разобрались в управлении.
Я знаю, твой старик всё может уладить.
Дейн сдрейфил.
Испугался, что ты с ним что-то сделаешь.
Хочешь стать хорошим копом, Фергюс — не принимай идиотов всерьёз.
Я не успокоюсь, пока не докажу.
Что не докажешь?
Слушай, я хочу найти убийцу Хлои не меньше твоего.
А какой-то подонок ускользает от нас, потому что мы с тобой тут тупим, устраивая тёрки между собой.
Нам надо сплотиться.
Я не успокоюсь, Датч.
Давай.
Да ладно...

Ну же.
– Попробуй опять.

Какого хера?
Там ничего.
Какого хера!
— Какого хера это было?

Попробуй снова завестись.
Привет, Рене.
Трэвис дома?
Нет.
А чего это он машину оставил?
Простите, чаем не могу угостить – воды нет.
А ты с ним... вообще связывалась как-то, Рене?
Похоже, надо мной весь город смеётся.
Убийство девушки — не повод для смеха.
Он не убивал Хлою.
А в ночь вечеринки он домой приходил?
Рене.
Ты не против, если мы осмотримся?
Конечно.
В машине ничего не нашёл.
Бежал, видно, в спешке.
Ты что-то нашёл?
Нет, приятель.
Парень, похоже, в бегах.
Прости, опоздала.
Больше ничего достать не смогла...

Ужин готов, Барб.
Кажется, всё подходит к концу.
Эй, парни.
Сочувствую насчёт лесопилки.
Вроде как удар для города.
Мягко сказано!
Пивом угостить?
Ага.
Три пива, пожалуйста.
Хотел спросить вас обоих.
Что стряслось с Трэвисом Кингстоном?
Давно его не видел.
Да ну?
Должен бы уже вернуться.
Что вы с ним сделали?
Скажем так, больше он Лайз не тронет.
Кто больше Лайз не тронет?
Никто, мам.
Не подходите!
Датч.
Как ты?
Датч.
Что ты тут делаешь?
Дверь была открыта.
Выпьешь?
...кто-то сообщил зелёным и сочувствующим.
Понятно, что тем, кто живёт в этих местах, сейчас нелегко.
У коммутатора толпятся обеспокоенные местные жители.
Ты облажался.

Давайте поговорим ещё с кем-то.

Мой муж потерял сегодня работу на лесопилке.
Это была для него вся жизнь.
Что ему теперь делать?
Что нам всем теперь делать?
Мои сыновья и так уже уехали на большую землю из-за нехватки работы.
Я слышу горечь в вашем голосе, Эвелин.
Многие разделяют сегодня ваши чувства.
Старший констебль Фергюс Макфадден.
Ружья?
Где?
А сколько?
Ладно, друг.

Сейчас буду.

Да, скоро увидимся.
У нас на проводе эксперт по токсичным водам.
Возможно, он сумеет пролить свет на происходящее на утёсе.
Я больна, Датч.
Мне кажется, я умираю.
Мне снилось, что я на Матушке Салливан.
Знаешь, тот ПНВ, что я тебе показывал.
Не могу перестать о нём думать с тех пор, как надел.
Кто это, Анна?
Ты их раньше видела?
Что ты видел?
Не знаю.
Может, просто деревья.
Там у утёса живёт мальчик.
У него отметины как у Хлои.
Она много времени провела на горе в доме старика Салливана.
Думаешь, отметины из-за утёса?
Инспекция думает, токсичная вода берётся оттуда.
Мне нужна твоя помощь.
Я не убивала Хлою, Датч.
Должны быть ещё доказательства.
Другие отпечатки кроме моих.
Есть частичные отпечатки.
Но при анализе допустили ошибку.
Отпечатки учёного, который жил в Антарктике в 98.
Откуда у вас его отпечатки?
Ошибка, бывает.
Они были с внутренней стороны ремня Хлои.
Но почему он вообще был на учёте?
Секретный допуск для Антарктики...
Как его звали?
Дэвид...
Оуэн.
Дэвид Оуэн.

Барб, где ты?
Барб.
Барб.

Очнись, Барб.

Не надо, Барб.
Меня там не было с ней, Макс.
Меня с ней не было.
Не оставляй меня, Барб.
Хлоя была бы против такого.
Всё хорошо.
Всё будет хорошо.
Тебе придётся найти новую работу.
Мне нужно больше за жильё.
Слышишь?
Да, мам.
В этом мире ничего не даётся даром, Элайза.
Когда уезжаешь, сынок?
Я не уезжаю.
Не обманывай меня, Дейн.
Я тут...
Я тут поднакопил немного, бери.
Не, всё норм.
У меня от кафе кое-что осталось.
Ты отсюда навсегда уезжаешь?
Я вернусь.
Если не дурак, не вернёшься.
Тот учёный из Антарктики, о котором вы говорили.
У вас есть его фото?
К чему это?
Есть хоть какая-то вероятность, что он ещё жив?
Нет, это невозможно.
У вас есть фото?
Ждите здесь.
Не скажу, что помню, как он выглядел.
Он не был в моей группе.
Дэвид Оуэн.
Он где-то в этой толпе.
Не думаю, что на это приятно посмотреть, но вот что осталось от лагеря.
Господи!
Нет никакой вероятности, что он ещё жив.
Подобная трагедия произошла в России.
В месте под названием перевал Дятлова.
Их нашли полураздетыми в снегу.
Что бы там ни было, оно их застало врасплох.
Дэвида Оуэна так и не нашли.
Я сделал эти снимки, когда оцепление сняли.
Конечно, эту историю замяли.
Когда я стал задавать вопросы, мне заткнули рот, отослали обратно в Англию.
Почему вас это интересует?
Его отпечатки нашли на теле Хлои Халловей.
Вы уверены?
В полиции считают, это ошибка.
Должно быть так.
Сам бы он не вернулся.

— Можно оставить себе?

Спасибо.
Будьте осторожны, Анна.
Поехали, закончим с этим.
Утром они всё тут прочешут.
Кажется, всё кончено, друг.
Никогда не будет кончено.
Дерьмо!
Что за чертовщина?
Должно быть, штормом подняло.
Лужи повсюду.
Рой сказал, уровень низкий.
Чего ж все в городе мечутся?
Что это за шум?
Наверное, линия электропередач.
Ну и громко же.
Что нам делать?
Свалить сюда тонну земли и закопать навсегда.
Утёс матушки Салливан.

Бля!
Чёрт!
Боже, это Трэвис.
Ты мне соврал.
Рой, тебе тут быть небезопасно.
Ты сказал, то, что мы закопали, безвредно.
Ты знал, что это токсичные отходы, когда брал деньги.
Я их взял городу помочь.
Чтобы взять город под контроль.
Ты хотел быть героем, а потом оно срикошетило.
А теперь убирайся.
Я не дам тебе отобрать у меня Анну.
Гнилой до мозга костей?
Ты достаточно навредил.
Анна сама может решать, Рой.
Она не в состоянии.
Она очень сильная.
У неё был повод сюда вернуться.
Я уже потерял одну дочь.
И жену.
Я не хочу потерять и Анну.
И что же ты сделаешь, Рой?
Пристрелишь меня?
Чем это поможет?
Прошу...
О чём бы мы ни договаривались, о ней речи не было.
Всё это... привело к сплошному хаосу.
А из хаоса рождаются перемены.
Я расскажу жителям города, что ты делал тут всё это время.
Как ты травил их.
Не делай глупостей, Рой.
Сейчас ты вернёшься в город.
Йенс Йоргенс
Ладно.

Давай уже покончим с этим.
Должен же...
Послушай, должен же быть другой выход.
Я что-то не вижу другого.
Ладно.

Как-то это неправильно.
Нам нельзя рисковать.
Я сидеть не собираюсь.
Особенно из-за такого куска дерьма.
А если это он убил Хлою?
Хочешь из-за него в тюрьму попасть?
Чёрт.
Фергюс, тот отпечаток, что ты нашёл.

Какой отпечаток?
Дэвида Оуэна.
Учёного из Антарктики.
Откуда ты это знаешь?
Хотя неважно, это ошибка.

Он здесь.
Он в Кеттеринге.
Анна, что за херню ты несёшь?
Это Йенс.
Йенс — это Дэвид Оуэн.
Я видела, как он танцевал с Хлоей.
— Йенс?

А теперь у него Кейд.
У Кейда какое-то отравление радиацией как у меня.
— Так.

Просто жди тут.
Нам сюда нельзя.
Это место преступления.
Нам нужны деньги.
Закрой дверь.
Она сказала, они под полом.
Элайза...
Это не... там, где Хлоя...
Что это за шум?
Элайза!
Анна.
Фергюс всё мне рассказал.
Тебе нужно пойти с нами.
Идём.

Просто...
Просто доверься мне.
Здесь ничего.
Там внизу какая-то комната.
Ну, пошли.
Я не могу.
Я не спущусь.
Что ты делаешь?
Блин, там кто-то снаружи.
Элайза, нет!
Элайза.
Элайза!
Почему мы здесь?
Это насчёт мамы?
Да.
Ау?
Ау?
Дейн?
Эй?
Есть кто?
Кто-нибудь?
Что происходит?
Тебе нехорошо, Анна.
Тебе нужна помощь.
Нет!

В шестую палату её.
Прошу вас, пожалуйста...
Помогите.

Переводчики: