# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Свидетелях"...

Один.
Можешь не рассказывать про меня.
Нет, не было меня там.

Мне просто нужно голову прояснить.
Видишь?

Да никто ж его не увидит.
Ты, небось, хочешь, чтобы его нашли, верно?
Ты мало рассказываешь о том, что произошло в Буффало.
Рассказывать - то не о чем.
Что - то же заставило тебя переехать сюда, так?
У моей мамы был парень, Билли.
Он был наркоманом.
Однажды он лежал на желтом диване.
Казалось, что он спит, но он так и не проснулся.
Почему у меня все еще нет нового информатора?
- А твоя сестра?

Она работает с Вескови.
Она знает их всех.

Ты пришел убить меня, Энджел?
Нет, я пришел тебя спасти.
Нужно, чтобы ты позаботилась о Митате.
Лукас всё видел.

- Какой пистолет?

Я знаю, где он.

Зря я вам рассказал, ребят.
Лукас убьёт меня, когда узнает.
Ты правильно поступил.
Где бы я ни оказался, сразу все порчу.
Знаешь, Хелен раньше думала точно так же.
Откуда ты знаешь, что теперь она так не думает?
Иногда я притворяюсь, что всё налаживается, хотя это не так.
Филип, ты точно уверен, что Лукас бросил пистолет в этот пруд?
Да.
Ты ведь мне не веришь?
Нет, верю.

Я знаю, он там.

Эй, мы тебе верим.

Нет.
Нет, она думает, что я всё выдумал.
Просто ему нужно знать, что ты всё ещё ищешь.
Агент Кейн искал тебя на рабочем месте.
Я подумал, что ты здесь надолго, поэтому привез его.
Привет.

Гейб, это агент Кейн.
- Райан.

- Прошу прощения.

Как жизнь, Гейб?

- Искал меня?

Пистолет.
- Чей?

Ты приехал, чтобы сказать, что я могу арестовать его?
- Он мертв.

Ему вчера прострелили голову в парке.
Кто его застрелил?
Пока никаких зацепок.
Но это значит, что твое дело закрыто, Хелен.
Митат убит, и этого для тебя достаточно?
Для большинства полицейских этого достаточно.

Мне нужно доказать, что Митат ответственен за стрельбу в хижине.
Дело закрыто, Хелен.
Ты что, хочешь расследовать его вечно?
Если есть пистолет, то я его найду.
- А если нет?

Ладно.
А кто вообще дал тебе наводку о пистолете?
Его увидели бегуны.
Допустим.
Я просто хотел рассказать тебе о Митате сам.
Я ценю этот жест.
Знаете, если вам когда - то понадобится помощь, я...

Ну или ее напарник.

Ну, в смысле...

Дело закрыто.
- Закрыто?

До этого здесь не было убийств лет сто.
Тогда мы, видимо, еще долго не увидимся.
Судя по всему.
Филип сказал мне, что ты был в хижине в ночь перестрелки.
Он рассказал мне про пистолет, говорит, вы выбросили его в воду и прикрыли камнями, потому что ты был напуган.
Он врет.
То есть, все, что сказал мне Филип — неправда?
Ну, про кидание камней в воду он не соврал.
Этим мы действительно пару раз занимались.
Зачем ему врать мне об об этом?
Я не знаю.
- Это еще что такое?

У меня уже есть сапоги для езды.
О, эти крошки совсем не для езды.
Они для танцев.
Каких танцев?
Сегодня ночь Джорджа Джонса, ты не забыла?
- Сегодня?

- Нет, нет, нет, нет, нет.

Нет, пожалуйста.
Эй, доброе утречко.
Ты позавтракал?
- Что?

Гейб готовил блинчики.
Извините, я забыл, что мне нужно подготовить опросник до начала уроков, так что мне пора бежать.
Ну ладно.

Неважно, что Лукас сказал.
Я продолжу искать пистолет.
- Забрать тебя после школы?

Что ты имеешь в виду?

Я думал, что расследование закончено.
Так и есть.
Зачем тогда искать?
Я и не собираюсь.
Я просто хочу, чтобы он знал, что мы верим ему, а не Лукасу.
Ладно, хорошо.
А то я даже заволновался.
Чего ты нам не договариваешь, Ками?
Ничего.
Она хотела сбежать из города с Джейки.
Мне казалось, я до нее достучалась.
Энджел сильно на нее давил.
Больше всего на свете Ситу волнует ее ребенок.
Её наверняка заставили это сделать.
Она подкинула в твой дом героин, а теперь убила самого крупного дилера в округе.
Организуйте поиски.
Найдите ее как можно скорее.
Ками, тебе придется взять самоотвод.
Теперь дело открыто.

Да, поняла.
Бёрлингейм, твой ход.
Тебе нельзя связываться с Ситой.
Если она тебе позвонит, скажи мне сразу же.

Ты когда - нибудь любил кого - то так сильно, что готов был рискнуть всем?
Однажды.
Можешь идти.
Кейн слушает.
Здравствуйте.

Хелен Торренс.
Лукас, стой.

Достаточно поговорили.
Я пытался тебе вчера сказать, но Хелен...
- Привет, малыш.

Придешь ко мне на вечеринку в субботу?
Да.

Там все будут.
Хватит за мной следить!
Ты опять отслеживаешь мой телефон?
И долго ты здесь?
С обеда.
- Хочешь поговорить?

Хочешь уехать?
Не особо.
Да.
Я могу здесь всю ночь просидеть.
Ты не хочешь домой?
Гейб хочет отвести меня на танцы.
И что не так?
Да ничего, но я уже года три от этого, как от огня, бегаю.
- Почему?

Танцы - единственное, что моя мама любит больше, чем наркотики.
- Она любит тебя.

Единственное, что она любит больше наркотиков и меня - ходить на танцы.
Порой за ней заезжает ее парень, и вместо запоя, они идут в один русский клуб, чтобы потратить пару сотен долларов.
А я всегда сидел и ждал, пока она вернется, потому что в такие моменты она казалось очень счастливой.
Могу поспорить, что Билли попытается выкрасть ее из реабилитационного центра и отвезти на танцы.
Мы можем уехать.
Я проголодался.
Я уже и не помню, когда в последний раз гуляла всю ночь до утра.
Увидимся, ребят.
Спасибо.

Пока - пока.
Эй, эй, иди сюда.

Малыш, я хочу тебе кое - что сказать.
Сейчас, сейчас когда мы вместе...
На лугу под восходящим солнцем?
На лугу под восходящим солнцем.
У меня есть ты, у нас есть Филип.
И я счастлив.
Мне нужно тебе кое - что рассказать о нашем дорогом Филипе.
Не надо говорить о детях во время предварительных ласк.
А это предварительные ласки?
Тогда почему мы до сих пор стоим здесь?
Скажи мне, что все вышло круто?
Малыш, просто офигеть.
Эт...

- Твой прыжок.

- Давай еще разок?

Ты не знаешь, как надо снимать.
Малыш, что такое?

- Все еще болит?

У твоей мамы есть еще обезболивающие?
Я же дала тебе 4 штуки вчера.
Уже закончились?
Да.
Может быть, у меня осталась еще парочка.
Заберешь на вечеринке.
Как водичка?
Вполне себе.
Он так и не поплавал?
Мы повеселились на берегу.
Слушай, я знаю, что вы сблизились.
Но мы были неправы, Гейб.

Врал Филип.
Что ж, если он врет, то значит, он опять напуган.
- Нет, он и тебе врет.

Вот так вот значит.
Да.

- Да.

Он обманул тебя, чтобы его не ругали за пропуск...
Именно поэтому он говорит со мной, а не с тобой.
- А Билли, бывший парень?

Нет.

- Я позвонила Энн.

И как выяснилось, это типичное поведение для Филипа и...
- Зачем ты это делаешь?

Потому что ты просил меня ему доверять, я доверилась, и он соврал насчет оружия, он соврал насчет передоза.
Желтый диван был там.
Эй, Филип, можешь не мучиться.
Я поеду на озеро.
- В одиночку?

Все в порядке?
Если вы прочитали психологическую оценку Хелен, то добавить мне нечего.
Ну, а что насчет вырванных страниц?
Точно.
Мы считаем, что она их украла.
Прошу прощения, босс, вы не поверите своим ушам.
Прошу прощения, доктор.
Бёрлингейм нашел информацию по Сите?
Нет, она все еще в бегах с Энджелом Вескови, но мы продвинулись в сделке с наркотиками.
Кто зашевелился?
Вик.
Водитель Митата набрал новую команду.
- Живет американской мечтой.

- Расскажешь мне все через 10 минут.

Вы помните, что было на тех страницах?
- Врачебная тайна.

Что - то конкретное?
Например, она не может отпустить раскрытое дело.
Или искать пистолет, которого в помине нет.
Она был одной из лучших.
Показывала невероятные результаты.
Но после инцидента в Буффало, у нее развилось обсессивно - компульсивное расстройство.
Если она верит, что есть ненайденные улики, то сомневаюсь, что она перестанет их искать.
Я понимаю.
- Было ли у вас с ней интервью по выяснению причин ухода?

Она просто сложила все зацепки в коробку и уехала.
Она могла ее уничтожить?
Коробку?
Хелен бы так не поступила.
Уверена, она ее где - то хранит.
И открывает ее лишь тогда, когда хочет себя наказать.
- Доброе утро.

Опять мы конусы будем расставлять?
Выходит, так.
Эй, у тебя было такое, когда тебя что - то беспокоит, а ты...
Просто не можешь выбросить это из головы?
Что такое, Тони?
Можно мы доску с убийством оставим ненадолго?
Хорошо, но ты же знаешь, что ни оружия, ни свидетелей, а поэтому и никакого дела.
Я понимаю, но я...
Не буду мешать.
Камилла.
Все еще хуже, чем я думала.
Расслабляешься в пригороде?
Нет.
Тебя искала.
Что такое?
Ты слышала насчет Ситы?
Нет.
Но слышала, что Митата убили.
Ну, это одно и то же.
Знаешь, что самое хреновое?
Впервые я не могу ей помочь.
Да большинство бы давно перестали ей помогать.
Спасибо.
Никаких мыслей о том, где она может прятаться?
Нет, а ФБР не дают мне ее искать.
Они считают, что я помогу ей бежать.
Встань на их место.
Да, но знаешь что?
Я хочу, чтобы ее поймали, потому что если ее посадят, я буду знать, что она в порядке.
Если Джейк будет с ней во время ареста, его сразу же заберет опека.
Я знаю, но я не могу к ним приближаться без ФБР на хвосте.
Уверена, что Бёрлингейм отслеживает каждый мой шаг.
Никто не отслеживает мои шаги.
Думаешь, сможешь прокатиться с...
Эй, ты чего творишь?
Эй, пожалуйста, никаких фото.

Ты такой знаменитый.
- Ты такой знаменитый.

Я пришел на интервью.

- Мне представляться?

Нет, тебе нельзя.
- Ладно, я просто...

- Сделайте вид, будто меня нет.

Лукас?
Нам нужно поговорить.

"Trevian Tools" оценили твое новое видео и хотят стать твоим спонсором на чемпионате.
- Не может быть!

"Trevian Tools"?

А теперь слушай.

Филип тебе не друг.
- Мы не дружим.

- Ты понимаешь?

Да, понимаю.
Хорошо.
- Офигеть.

- Молодец.

Охереть.
Я не хотела рассказывать тебе про Филипа.
Но все равно рассказала.
- Ты должен был знать.

Знаешь, этим утром я был очень зол на тебя...
Серьезно, на меня?
И Филипа, но мы ведь можем продолжать злиться и правильно сделаем, да?
Мягко говоря.
Но знаешь, после того, как Филип рассказал мне о парне своей мамы, мы сблизились.
Думаю, вот и все, детка.
Он соврал об орудии убийства.
За такое я арестовывала людей.
Ну, может он таким образом хотел с тобой сблизиться.
Я прибрался в сарае.
Ты куда собрался?
Прогуляться.
Хорошо, но через двадцать минут ужин.
У нас гости?
Бо и Лукас.
Погодите.

Потому что мы считаем, что ты должен извиниться.
За что?
За то что соврал насчет Лукаса, выдуманный пистолет.
Я думал, вы мне поверили.
Лукас, уже думаешь о колледже?
Чего?
Просто интересно, ты пойдешь дальше учиться или займешься мотокроссом?
Можно мы просто все сделаем?

Перейдем к делу?
Да, без вопросов.
Филип?
Прости, Лукас, что я выдумал,
что ты видел убийства и у тебя было оружие.
Ты принимаешь его извинения, Лукас?
Да, конечно.
Хорошо, а теперь мы хотим, чтобы Филип держался подальше от Лукаса.
Мы же договорились, что извинения будет достаточно.
Выходит, что нет.

Филип оказывал на него плохое влияние.
- Можно...

У меня вечеринка.
Давайте не будем выдвигать ложные обвинения.
Нет - нет, это ваш мальчик таким любит заниматься.
Лукас, ты уверен, что рассказал Хелен всю правду?
Нет.
Что такое, Лукас?

Филип...
Он заставлял меня воровать у папы деньги на наркотики.
Чего?
Да, он хотел, чтобы я с ним их принимал, но я не согласился.
Это правда, Филип?
Ага, конечно.

Что ж, оставлю воспитание Филипа на вас двоих.
- Филип, ты бы не мог...

Я живу с Гейбом Колдуэллом и Хелен Торренс в Тиволи.
Меня нужно передать в другую семью или в детский дом, или...

Я...

Я просто не могу здесь больше жить.
Это...

На участке его нет.
И у нас пропала бутылка текилы.
Черт побери.
Ты не пыталась отследить его через телефон?
Пыталась, но не получается,
Тони ищет его по всему городу.
Эй, видел Лукаса?
Лукаса не видели?
Прощу прощения, вход только по приглашениям.
- Мне нужно поговорить с Лукасом.

- Сейчас же.

Проваливай.

Проваливай, лошара.
Я так больше не могу.
Мне жаль детей, которых я не смогла спасти.

Простите, простите, простите.
"Простите, простите, простите.

Я хочу, чтобы все закончилось.
- Хелен Торренс.
Мы сюда прилетели?
Давай.
Прости, Филип.

Он пьян.
- Что такое?

Блять, мне надо ехать.
- Ку...

- Это так важно?

Отлично, мне тоже.
Я вернусь прежде, чем он очнется.
Прости.
Сита и Энджел уехали.
Минут 20 едут в западном направлении по 308 - му шоссе.
Номерные знаки штата Мэн.

Готовьтесь к погоне.
- Хелен, ты со мной?

Я установила барьер перед Миллера.
Ладно, хорошо.

Они только что сюда завернули.
Сэр, вы тут не причем.

Я представляю органы опеки и попечительства.
- Благодарю.

Я ведь могу остаться с ребенком?
Я не буду забирать у вас ребенка.

Приближается транспорт с подозреваемой.
Все подразделения, отбой.
Подозреваемая не в машине.
Привет.
Камилла, ты где, черт возьми?
- Сита с тобой?

- Я машину мою.

Даже не пытайся меня обмануть.
Пробей мое местоположение.
Все в порядке?
Да.
Мы ждали тебя.
Для чего?
У нас встреча с органами опеки в полдень.
Филип уже собрал все вещи.
Он не хочет возвращаться.
Ты уверен?

Филип, сейчас самое время об этом поговорить.
Я просто хочу, чтобы все закончилось.
Не мы ли с тобой хотели ехать покорять Калифорнию?
Ага.
Сейчас самое время.
Если бы.
Если бы ты поехала в Калифорнию, чтобы сделала в первую очередь?
Точно бы не поехала в Диснейлэнд.
А знаешь, что сделала бы я?
Что?
Я бы дождалась самого холодного дня здесь, когда вы все будете жопы морозить.
Чтоб было настолько холодно, что у тебя были льдышки на каждой кудряшке, а я была бы в Калифорнии, где всегда под 30.
У них там есть колесо обозрения.
И оно прямо на берегу океана, поэтому когда смотришь вниз, видишь лишь волны.
Я бы каталась на нем весь день.
По кругу, пока не станет темно.
Мы должны отвезти Джейка к тетушке Ли, а потом я должна тебя арестовать.
Я знаю.
Я просто мечтаю.
Я знаю.
Агент Кейн, здравствуйте.
Это...

- Мы...

- Да.

- Да, выходит так.

Хелен все ищет оружие?
Нет - нет, ложный вызов.
Да, как выяснилось, нет никакого оружия, так что мы вернулись к старой - доброй жизни.
Отлично.

И вам, агент Кейн.
Зачем ты это сделала, Сита?
Зачем ты убила Митата?
Энджел сказал, что тогда Вескови примут меня назад.
И зачем ты села в машину к Хелен?
Потом Энджел уехал.
Просто бросил меня.
Ты бы никогда так не поступила.
Нет.

Из тебя бы вышла отличная мама.
- Ага, конечно.

То, как ты заботишься обо мне...
Я всегда буду о тебе заботиться.
И я всегда буду приводить к тебя Джейки.
Но если со мной произойдет нечто плохое...
Нет, тебя, скорей всего, увезут надолго, но там ты будешь в безопасности.

Хорошо, но если все - таки произойдет, я хочу, чтобы ты воспитала Джейка.
Хорошо?

Пожалуйста.
Просто пообещай мне.
Хорошо, обещаю.
Хорошо.
Так - так, малыш.
Ты же помнишь план, да?
Ты можешь сделать татушки.

Но не переборщи.
Чтобы ты был и клевым, и в глазах людей не упал.

Ты добьешься таких высот в Лос-Анджелесе, я знаю.
Просто не забывай, откуда ты родом.
Все хорошо.
Я тебя люблю.
Он устал.

Да.
Все хорошо.
Блять, блять.
Они будут платить за мотоциклы, запчасти, ремонт и даже за входные билеты.
- Да.

Да.
Твои оценки должны стать выше, сфокусируйся на этом.
Да, я так и делаю.
Важны не только оценки.
Имидж очень важен.

Репутация должна быть чиста, держись подальше от неприятностей, общайся с хорошими людьми.
Да, он так и делает.

Был один плохой, но теперь его нет.
В смысле, пап?
Хелен и Гейб отвозят Филипа обратно в приют или ещё куда.
Рад слышать, потому что мы хотим построить наш план на региональные, основываясь на победе Лукаса на юниорском заезде.
Что скажете?
Не думаю, что вы найдете лучшего посла для компании, чем мы.
Мы согласны...
- Да, мы заберем приз..

Лукас, ты...?
Нужно за него бороться.
Может, с кем - то другим ему будет лучше.
Дело не только в пистолете.

Что с тобой не так?
Филип не врал.
Я там был... в хижине.
Переводчики: stanyaa, anastasia_barrr, Polinesi