# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

А теперь ты увидишь как я сражаюсь за своего ребенка.
Ты связался не с той матерью.
В предыдущих сериях.
- Я бывший Джосс.

Все сложно.

Мы с Софи встречались.

Все чисто профессионально.
Привет, Ноэл.
Я думал тебе нельзя было проводить время с мальчиками.
Я и не провожу.
Не уверен, что я согласен с этими занятиями.
Я вернусь к йоге и пилатесу только ради тебя.
Хорошо.
Не оставляй меня с ним!
Тогда мы наверное просто продолжим играть, ага?
- Конечно.

Давай детка, покажи мне что-нибудь.
Спасибо, что пришел так скоро.
Я уверен, ты понимаешь, насколько это серьезно.
Ты о чем?

Ты шутишь, да?
Значит ты говоришь, что ничего не знаешь об инциденте в коридоре отеля в Вегасе между Джосс и моим племянником Резой?
Извини, Джонатан.
Я понятия не имею о чем ты.
У них кажется была стычка.
Реза ругался со своей девушкой, а Джосс не так поняла, что произошло, и...
И?
И ошибочно пытаясь помочь этой девушке,
Джосс напала на Резу.
Напала?
Что значит "напала"?
Она его в госпиталь отправила.
Он старался ее успокоить и не вмешиваться, но кажется она была неконтролируемая.
Ладно.

Ты говоришь, что моя невеста и Реза дрались в рукопашную?
Да ладно тебе, Джонатан, это смешно.
Да, точно.
И теперь я пытаюсь понять, почему мой работник оставил моего любимого племянника одного с кровью, ушибами и сломанным локтем.
Не может быть, чтобы Джосс так поступила.
Это должно быть ошибка.
Не ошибка.
И мне не нравится этот намек.
Так что советую тебе поговорить с твоей невестой пока еще что-нибудь не случилось.
- Ты угрожаешь Джосс?

Я просто говорю, что здесь нужно все уладить, так или иначе.
Ты снова напеваешь саундтрек к "Гамильтону"?
Нет, вообще-то я работаю над своей песней.
Звучит как "Гамильтон".
Это...
Презерватив.
Похоже на то.
Что?

Он выпал из куртки Люси!
- Ой-ой.

"Ой-ой" - все, что ты можешь сказать?
Будет намного больше, чем просто "ой-ой", когда я ее найду.
- Куда ты собралась?

Притормози.
Ты никуда не пойдешь в таком состоянии.
Кого ты имеешь в виду?

- Этот Ноэль?

Откуда ты знаешь, как Ноэль пахнет?
- Не время для шуток!

Может позовем его на ужин?
И тогда ты поймешь, с чем имеешь дело.
Ты думаешь, он просто скажет, что они собираются заняться сексом?
Оставь нас наедине на 20 минут, и я все узнаю.
У меня радар на такие вещи.
Хорошо.
Ладно. 20 минут.
Это все, что ты получишь.

Вивиан наконец заснула.
Наш педиатр думает, что она простудилась.
Спасибо, что смог прийти так быстро.
Конечно.

Я не была уверена, что ты согласишься после...
Перестань.
То, что Сави сбежала на Бали, не означает, что я оставлю тебя одну бороться в суде с отцом твоего ребенка.
И ты правда думаешь, что у нас есть шанс на единоличную опеку?
Большинство семейных судов решается в пользу матери, и, учитывая, что Алек даже не видел Вивиан первые 5 месяцев ее жизни, я могу сказать, что он не является образцом хорошего воспитания ребенка.
Он вообще может завести дело?
Всегда можно завести дело.
Но они, наверно, знают, что не получат все, что просят.
Принятие всех решений и визиты только под их присмотром?

Я думаю, что они специально просят больше, чтобы потом казалось, что они делают большие уступки.
Так ты думаешь, что мы сможем все разрешить на сегодняшней встрече без обращения в суд?
Надеюсь.
Но я хочу, чтобы ты была готова к тому, что это может быть опасно.
Есть ли что-то, что Алек мог бы использовать против тебя, и о чем я должен знать?
Полагаю, ты не читал мою книгу.
Нет.
Ну, это маленькое откровение о совершенных мной ошибках.
Но все случилось до того, как родилась Вивиан.
Они будут использовать это в пределах возможного.
Послушай.
Возможно, будет долгая и неприятная битва, Карен.
Ты готова все это выдержать?
До самого конца.

Брайан и его новая девушка вместе бегут марафон.
Вау.

Ты увернулась от пули, милая.

Я знаю.
Просто так тяжело выкинуть Брайана из головы.
Ты ведь уже так делала...

Как его звали?

Ага.
Определенно не лучший момент моей жизни.
Я бросила его на нашей свадьбе ради твоего брата.
Но я слышала, что он женился, и я надеюсь, что теперь он счастлив.
Он... хороший человек?
В нем не было ничего плохого?
Неа.
Хотя у него был фетиш на женскую обувь.
Долбанные каблуки убивали меня все время, что мы встречались.
Джосс.

Я буду...
Пока.

Полагаю, ты все знаешь.
То, что ты ввязалась в драку с племянником Джонатана в Лас-Вегасе?
Ага, он сказал мне.
- Ты не пострадала?

- Когда это произошло?

Ладно.

Этот парень был в коридоре и пытался затащить женщину в его комнату.
- Против ее воли?

Он буквально прижал ее к стене, а она звала на помощь, и когда я попыталась остановить его, я поняла, что это Реза.
По словам Джонатана, ты не просто пыталась остановить его.
Он попал в больницу.
Почему ты ничего мне не сказала?
Не знаю.

Ну, это точно не закончилось, и, знаешь, было бы неплохо узнать это до того, как Джонатан позвал меня к себе в офис, Джосс.
Я чувствовал себя идиотом.
Прости.
Так вот это откуда?
После драки с Резой?
Не после несчастного случая, как ты мне сказала.
Да.
Ладно.

Ты не доверяешь мне настолько, чтобы хоть что-то рассказать.
Нет, это не так, Гарри.
Просто...

Все кажется легким, Джосс.

Что я не понимаю, так то, как ты смогла так легко побить Резу.
Ладно.
Я не переставала ходить на занятия по самообороне.
Ты врала мне насчет занятий, ты врала мне про драку, затем ты наврала мне, почему ты не хотела выходить замуж той ночью.
Джосс...

- Гарри...

Ничего со мной не происходит!
Я увидела что-то и пыталась помочь.

Отлично, но мне все еще нужно понять, что я должен сказать Джонатану, особенно, когда он думает, что ты напала на Резу без причины.
Ну, может, тебе стоит сказать ему правду, Гарри.
Кроме того, Фэйт - педиатр, которая планирует стать воспитателем на полный день.
Эта роль в доме Карен принадлежала бесконечному потоку нянь.
Я думаю, что еще один воспитатель в доме был полезен после того, как отец Вивиан отказался от нее.
Я отошел в сторону, потому что Карен попросила меня, а я учитывал ее пожелания.
Это ложь.
Ты решил пропустить первых 4 месяца ее жизни.
Ты ничего не знаешь о Вивиан.
Как ты смеешь приезжать сюда и пытаться отобрать ее у меня.
У Вивиан начинается самый важный этап жизни в ее развитии.
Важно, чтобы она находилась в среде, где она получит максимальную интеллектуальную стимуляцию.
А это еще что такое?
Я думаю, мы все хотим достигнуть какого-то компромисса, чтобы избежать длительного судебного процесса.
Меня не интересует компромисс.
У вас нет доказательств, что Карен была кем-то, кроме как идеальной матери.
Вообще-то, я не хотел выносить это, но я уверен, ты помнишь, что звонила мне, когда я был в Коста-Рике?
Звонила тебе?
Когда ты была на 12 неделе беременности, по пути к доктору, с которым хотела обсудить аборт?
Не понимаю, к чему это.
У меня есть те голосовые сообщения, и они подчеркивают тот факт, что ты не хотела этого ребенка, и вообще не хотела детей.
Очевидно, что я на это не пошла.
И не потому, что ты умолял меня об этом.
Я был не в том положении, чтобы просить тебя оставить ребенка, которого ты не хотела.
Мы не сдадимся, пока не получим полную опеку над Вивиан.
Если хочешь бороться, мы готовы.
Мне нужен твой совет.
Но пообещай, что ты никому не расскажешь.
Ладно.
Я кое-кого встретила.
Отлично!
Не так быстро.
Это Скотт.
Скотт Бакула?
Скотт Тросмэн.
Доктор Скотт Тросмэн, бывший жених Джосс?
Нет, нет, нет.
Когда мы поняли о связи с Джосс,
- мы порвали отношения.

Но теперь я думаю, что это было ошибкой.
Ты думаешь, что это было ошибкой?
Если Джосс узнает... вау.
Думаешь, она разозлится?
Насколько, по шкале от 1 до 10?
10 даже не достаточно.
И это не учитывая Гарри, который будет зол как минимум на 20.
Серьезно, из всех людей в Лос-Анджелесе?
Ты не выбираешь, в кого влюбишься.
Не ты ли встречаешься с братом любовницы своего мертвого мужа?
Мы сейчас говорим не обо мне.
Это правда того стоит?
Разозлить брата и Джосс из-за горячего парня, которого ты едва знаешь?
Я знаю его.
И это не физическое влечение.

Я не чувствовала такое с того дня, как встретила Брайана.
И я знаю, что Джосс хочет, чтобы он был счастлив, так почему бы не попробовать?
Я думаю, что это неприятная ситуация, и, может, ты просто должна соврать.
- Ну, я не согласна!

Нет, если я с ним не согласна.
Знаешь, что?

Только, пожалуйста, не вмешивай меня.
Как ты мог так поступить?
Ты взял наиболее уязвимый момент и использовал против меня.
Извини, но ты сказала, что не хочешь идти на компромисс, и я делаю все, что в моих силах, ради нашей дочери.
- Не смей прикрываться Вивиан.

Я правда думаю, что Вивиан лучше со мной и Фэйт.
Ее благополучие - самое главное.
Ты правда в это веришь, или это способ наказать меня?
- Наказать за что?

Я думаю, что тебе не нравится то, что она разделила последний год своей жизни со мной, и я думаю, что твоя обида туманит твой разум.
Я забочусь о тебе и всегда буду.
- Не надо.

Просто подпиши бумаги, и тебе не придется иметь с этим дело.
Ты знаешь, что так лучше для каждого из нас.
Полагаю, увидимся в суде.
Ты в порядке?

Обещаю, все в порядке.
Проблема только с Гарри.
Почему?

Он разозлился, что я не сказала ему, что произошло.
И наврала ему насчет пары вещей.
Ты не думала, что он поймет тебя?
Нет, я просто знала, что для него это не так просто.
Это был племянник Джонатана, поэтому это бы повлияло на его дела, и затем он бы поинтересовался, как я смогла побить того парня, и мне пришлось бы объяснять, что я не бросала свои занятия, хотя сказала, что бросила.
То есть ты буквально наврала моему брату обо всем.
Не обо всем.
Иногда людям приходится врать, потому что правду слишком сложно объяснить.
Именно.
Ладно, мы можем сменить тему?

Мне нужно помочь покупателю.
Нет, Кейт, не уходи.
Спасибо, что хоть ты защищаешь меня.
Не защищала.
Гарри имел право обидеться.
Ты собираешься провести с ним остаток жизни.
Если ты не можешь доверять ему, это ли не проблема?
Подумай об этом...

Точно.
Можешь кое-что для меня сделать?
Перестань вкладывать во все столько смысла.
Ничего не могу поделать.

- Привет!

Как дела у Вивиан?
Ей немного лучше.

Но я все-таки уложила ее спать.
Хорошо.
Есть кое-что еще.
Следователь из юридической фирмы приходил недавно.
Он задавал много вопросов.

Из юридической фирмы Алека.
Что этот парень хотел?
Он спрашивал, как часто ты видишься с Вивиан, сколько часов я работаю...
Спрашивал об ее здоровье.

Ты ничего не сказала, так ведь?
Нет.

Сасибо.

Ты ведь не потеряешь Вивиан?
Этого не случится.
Следователь Доминика ищет что-то на Алека.
Мы что-нибудь найдем.
Привет, я иду к Ноэлю заниматься, если вы не против.
Вообще-то, я подумала, ты должна пригласить Ноэля к нам.
Мы можем поужинать вместе до ваших занятий.
Почему бы мне это делать?
Что тебе сделал Ноэль?
Ты проводишь с ним много времени, поэтому мы бы хотели познакомиться с этим юношей.
Знаешь, получше узнать твоих друзей.
Да не надо.

Это уже не предложение.
Если хочешь видеться с Ноэлем, он придет к нам на ужин.
Вы также легко можете заниматься и здесь.
- Это несправедливо.

Ладно.

Но ему нельзя глютен, и у него аллергия на арахис, поэтому эта паста не подойдет.
Проверь его рюкзак перед входом.
Эйприл, я сказал тебе.

Я поговорил с Джосс, и кажется, твой племянник упустил пару вещей.
Думаю, что Реза спровоцировал драку.
Она сказала, что он прижал девушку к двери.
Ты не веришь мне.
Я верю тебе.
И понимаю, почему ты веришь ей.
Но он мой племянник, моя семья.
Конечно.

Послушай.

Не думаю, что это хорошая идея.
Твой выбор, но я обеспокоен о том, как это может повлиять на наш бизнес.
Не думал, что до этого дойдет.
Я тоже.
Мне просто не нужны последствия, если моя семья будет вовлечена в уголовное дело против твоей.
- Уголовное дело?

И без извинения от твоей невесты я не уверен, что смогу остановить его.
Удивительно!
Это значит, что ценности - это, то что мы придумали сами, и с ними у нас есть выбор, а не то, что нам навязывают.
И ты узнал все это из книги по архитектуре?
"Источник" освещает гораздо больше вещей, чем просто архитектуру.
Вау.

Нет, вам она не понравится.
Она как "Код да Винчи"?
Потому что мне понравился "Код да Винчи"...

Итак...
Ты читал взрослые книги, Ноэль?
Ты считаешь себя зрелым?
В каком-то роде.
Но моя префронтальная кора не закончит развиваться еще 5-10 лет, а это главный признак физической зрелости.
Точно.

Что меня интересует...

Теперь мы можем пойти в мою комнату и начать заниматься?
Ладно, но сначала помой ваши тарелки, и знай, что мы зайдем и проверим вас.
Оставь дверь открытой.
Не приоткрытой.
Полностью открытой.
Спасибо за чудесный ужин, мисс Мэллой.
Ну?
Ничего не узнал.
Привет.
Послушай, до того как ты начнешь злиться на меня, на что, как я уже поняла, ты имеешь полное право, я хотела сказать, что мне правда жаль, что я соврала.
У меня был очень тяжелый год с судом и всем прочим, и я знаю, что это не оправдание, но это правда.
Верно.
- Да.

Я знаю и ценю то, что ты это говоришь.
- Но у нас проблема побольше.

Реза хочет подать на тебя в суд.
Подожди, подожди.

Все в порядке.

Я с удовольствием запеку его за решетку.
Джосс, перестань.

Ты вообще защищал меня перед Джонатаном?
Конечно, да!

И что?

И ничего не имело значения?
Ты просто согласился с тем, что он хочет сделать?
Дело не в Джонатане.

Он убедил Резу ничего с этим не делать... если ты извинишься.
- Извинюсь?

Нет, Гарри.

Я не сделала ничего плохого.
Если ты не хочешь снова попасть в тюрьму, то у тебя нет другого варианта, Джосс.
Что насчет варианта, когда мой жених поддерживает меня и делает так, чтобы Джонатан понял, что все это полная ложь?
- Ага.

Пусть Реза делает, что хочет.
Ты рискуешь своим будущим, нашим будущим.
Просто подумай об этом, ладно?
Да, у меня...

Не могу поверить.
Не знаю точно, но могу сказать с 95% уверенностью, что ничего не происходит.
Что насчет остальных 5%, мистер Радар?
Сегодня все пошло не так.
Никогда не знаешь.

Что это значит?
Подожди.

Ну и что?

- В 18, с Полом.

Пол был твоим первым?
Я знаю всех, с кем ты спала?
- Четверо?

Чем бы ты мог сегодня заняться, кстати.
А ты со сколькими спал?
Я был молодой, иногда пьяный, и все это нужно считать.
Кроме тебя и Софии, у меня ни с кем не было длительных отношений.
Мне правда сейчас не хочется слышать о Софии.
Я мужик, ясно?
Мы хотим заниматься сексом с большим количеством женщин.
Это не про меня.

Когда кто-то особенный приходит в мою жизнь, я рад остановиться.
Мне так жаль, что я тебя сдерживаю.
Нет, я говорю, что рад, что ты меня сдерживаешь.
Прозвучало не очень.
Я уверена, что все правильно поняла.
Ладно, мисс Кроуфорд, я вижу, вы хотите сделать ринопластику.
Кейт, что ты здесь делаешь?
Я слышала, ты лучший пластический хирург в городе.
Это правда, но...

Что ты думаешь о моем носе?
По моему профессиональному мнению, я бы сказал, что твой нос идеален.
А все остальное?
Я должна что-то изменить?
Что ты, нет.
Нет, знаешь, я бы не стал ничего менять.
Все хорошо, кроме того факта, что ты приходишь в мой офис без предупреждения.
Я оставляла сообщения, но ты не перезванивал.
Вместо этого я решила к тебе записаться.
Я понимаю, что это сумасшествие заявляться к тебе вот так.
Но...
Я скучала по тебе.
А ты скучал по мне... тоже?
Может, немного.
Извини.
Нет, не за что извиняться.
Да ладно.
Прости, лучших новостей нет, но наш следователь не нашел ничего об Алеке, что мы не знали сами.
Ничего?
Что насчет Фэйт?
Алек женился на женщине, которую он едва знал.
Должно быть что-то на нее.
Она религиозна, педиатр и собирается стать сидящей дома мамочкой.
Нет, она нам никак не поможет.
Что если Алек просил меня сбежать с ним до того, как я забеременела, пока его жена умирала от рака?
Это поможет делу?
Не уверен.
А он делал это?
Нет, но мог бы.
Это мое слово против его.
- Карен.

Мы могли бы сказать, что он алкоголик?
Карен, я понимаю, что ты беспокоишься, но ты зациклилась.
Мы не можем ничего сказать, если не докажем это.
Он пытается забрать Вивиан.

Просто попытайся расслабиться.
Я не могу!
Ты должен разобраться в этом, или найди мне адвоката, кто сможет.
Я не потеряю свою дочь!
Хочешь встретиться позже, где-нибудь поесть?
Я скучала по разговорам с тобой.
Слушай, было весело, это очевидно.
Но не думаю, что это что-то меняет.
Где мы бы не были, что мы бы не делали, все равно все слишком сложно, понимаешь?
Так не должно быть.
Никто не должен знать.
Это будет нашим маленьким секретом.
Думай об этом как о конфиденциальности между доктором и пациентом.
Тебе даже не любопытно, что из этого получится.
Не просто интрижка.
Если и так, это все равно было бы интрижкой в тайне, да?
Если мы правда хотим попробовать, мы должны рассказать Джосс, мы должны рассказать Гарри.
- Это не случится.

- Расскажешь?

Ладно.

- я не буду винить его.

Им даже не будет это важно.
Обещаю.
Если ты правда получишь благословение Гарри и Джосс...
- Которое я получу...

Да.

Скоро будут два благословения.
- Да?

Это значит, что Джосс может надрать мой зад?
- Полагаю, я должен быть с ней милее.

Как я могу убедить ее все исправить с семьей Джонатана, если она думает, что ей не за что извиняться?
Вероятно, ты и не можешь.
Очень полезно.

В этом смысл.

И Джосс - умная.
Она примет правильное решение, если ты дашь ей время.
Три очка.
Она уверена, что ее не арестуют.
И весь этот кошмар с Калистой...
Убийство, суд...

Да, но она все еще любит тебя.

Эй, просто вопрос.
Со сколькими людьми ты спал?
Я обычно не делюсь такой информацией до третьего свидания.
Почему?
О, нет.
Эйприл зла на меня, потому чт я спал с другими женщинами до того, как мы стали парой.
Я не знаю, что с этим делать, чувак.
Может, она не злится.
Может, она просто в шоке, что ты смог найти много женщин, которые захотели с тобой переспать.
Спасибо, Гарри.
Привет.

Что теперь я сделала?
Это не плохой разговор.
Просто теперь, когда ты дружишь с мальчиками...
Боже.

Я просто хочу знать, что ты в безопасности и можешь контролировать свои решения, как и сказать "нет", если не захочешь.
Ты можешь убрать подушку на секунду?
О чем ты говоришь?
Я говорю о сексе.
Потому что я нашла... защиту в твоей куртке...

Нет!
Нам дали их на занятиях по медицине.
Я даже забыла, что он там.
Занятия по медицине?
Слава Богу.
И вы с Ноэлем...
Мам, перестань.

Мы не целовались или еще чего.
Так вы вместе?
Наше поколение не клеит ярлыки.
Я правда надеюсь, что ты подождешь, пока не станешь старше.
Это не просто так.
И я не хочу, чтобы в итоге ты о чем-то жалела.
Потому что некоторые мальчики скажут что угодно, даже что любят тебя, чтобы получить свое.
И, может, Ноэль - замечательный, но ты не знаешь, о чем он правда думает, или чего хочет.
Мы еще не закончили?
Мы закончили, если ты услышала все, что я сказала.
Услышала.

Ты знаешь, что можешь говорить со мной о чем угодно.
Хорошо.
Что происходит?

Как я написала в сообщении, градусник показывает, что все хорошо, но она очень горячая.
Она горит.
- Хочешь, чтобы я связалась с ее педиатром?

Он скажет, чтобы мы встретились с ним в больнице, куда я сейчас ее и отвезу.
Ладно, милая.

- Вот.

Малышка.
Хорошо.

Джосс.
- Спасибо, что пришла.

Ты знаешь, что Гарри для меня важен, и я хочу все исправить ради него, так что...
Я уверен, мы все согласны, что это было недопониманием.
Извини.
И это твое извинение?
После того, что ты сделала со мной?
У тебя перелом локтя, ясно?

Ладно, ты получил, что хотел.

Я хочу, чтобы ты искренне сказала.
Я хочу, чтобы ты умоляла простить тебя.
Ладно, можешь перестать, потому что этого не случится.
Знаешь, я... мне очень жаль, Джонатан.
Ты думаешь, что он хороший парень, но ты должен знать, что твой племянник - единственный, кому место в тюрьме, чем все скоро и закончится, учитывая, как с ним обращаются в этой семье.
- Прости, что?

Намного хуже, если этот испорченный ребенок ранит или убьет кого-то.
Знаешь, мне следовало позаботиться о тебе еще в коридоре вместо того, чтобы не бить тебя в ответ.
Тогда бы у нас не было этой проблемы.
Да перестань.

Ты хочешь выдвинуть обвинение, так сделай это.
Я уже это проходила.

Ты знаешь, что ты сделал.
Думаешь, сможешь посадить меня в тюрьму?

Буду ждать.
Простите.
Сколько еще нам ждать?
В очереди до вашего ребенка все еще много людей с более серьезными симптомами.
На самом деле, я доктор, и могу сказать, что симптомы Вивиан - достаточно серьезны.
Сестра, нужна помощь.
- Присядьте.

Вернитесь!

Я не знала, куда еще пойти.
У нее хриплый кашель, и он не заканчивается.
Думаю, у нее коклюш или пневмония.
И они не хотели осмотреть ее в больнице, а я не могла сидеть там часами с больным ребенком, который дышит микробами.
Конечно, нет.

Хочешь, чтобы я осмотрела ее?
Это твоя специальность.
Хорошо.
Можешь принести мою сумку?
Конечно.

Я знаю.
Ладно.
Привет.
Привет.
Я только что виделась с Резой.
Снова.
Ходила, чтобы извиниться.
Правда?

Как все прошло?
Хорошо...
Хорошо?
Нет.

Знаешь, Гарри, я пыталась.

И что?

Он предъявит обвинение?
- Не знаю.

Возможно, они не станут ничего делать.
Для них это будет плохой рекламой.
Даже если это правда, как мне теперь вернуться к работе с Джонатаном после всего этого?
Что?

- Я вот не собираюсь.

Нет, я все понимаю, Гарри, но Джонатан явно слизняк, который потакает этому парню.
Почему ты хочешь работать с кем-то вроде него?
Джонатан любит свою семью.
Это не делает его слизняком.
На самом деле, он пытался сгладить ситуацию.
Факт в том, что ты сделала так, что вся моя карьера под риском, Джосс.
Прости, Гарри.
Я этого не хотела.
Откуда весь этот гнев, Джосс?
Эй.
Мы можем поговорить об этом?
Нет, знаешь, Гарри?

Мне кажется, я уже наговорилась.
Это не коклюш.
Это пневмония?
Умеренный случай.

Я дам ей 350 миллиграмм.
- Хорошо?

Отлично.
Ладно.
Мы вернемся.
- Спасибо.

Не могу представить, как тяжело тебе было прийти сюда.
Мне нужно извиниться.
Я тот, кто это начал, а ты не заслужила это.
И я не имел в виду ничего из того, что сказал.

Хотел всего и сразу.
Прости меня.
Я ценю это.
Не так я себе представляла твое возвращение в город.
Я тоже.
И я думаю, ты была права в том, что я виню тебя.
Правда?
Да, думаю, я пытался как-то тебя наказать, но только потому, что хотел наказать себя.
Я чувствовал себя виноватым в своем уходе и сорвался.
Я мог бы сказать, как сильно ты заботишься о Вивиан с того момента, как увидел вас вместе.
Тогда может мы сможет все по дружески обговорить?
С радостью.
Но я тоже хочу быть частью жизни Вивиан, если ты с этим согласна.
Конечно.

Вивиан этого бы хотела.
Да.
Она отлично справилась.
С ней все будет в порядке.
Ты сказала "спасибо"?
Да?
Гарри.

Прозвучит странно, но знаешь как иногда судьба притягивает людей на твой путь, и ...
Ты в порядке?
Ага.

Насчет того, что она побила парня и солгала тебе об этом?
Ага, насчет этого, и теперь она хочет, чтобы я прекратил общаться с Джонатаном.
Что?

Да, я знаю, но это из-за его племянника.
Знаешь, я правда не хочу бросать все над чем работал, и начинать сначала, но потом я думаю, что эгоистично даже так думать.
Мне нравится Джосс.
Правда нравится.
Но она здесь не при чем.
С тех пор как мы были детьми, ты мечтал иметь свой собственный ресторан.
Да, но я могу это сделать и без Джонатана.
Давай будем честными.

Да, знаю, но Джосс сейчас проходит через многое.
Ну, если кто-то просит тебя что-то сделать, еще не значит, что ты обязан это делать.
Нет, я не обязан ничего делать, но было бы хорошо иметь здесь ее поддержку.
В конце концов она будет в порядке.
Ты должен решить, что для тебя правильно.
Тебе не нужно разрешение стремиться к тому, что ты хочешь.
В любви, бизнесе или жизни.
Это твое время.
Отлично поговорили.
Люси?
Что случилось?
- Это кто?

И в чем проблема?
Я и раньше их видела вместе.
Но он никогда мне не говорил, что они тусуются вне школы.
Она точно ему нравится, иначе он бы мне об этом сказал.
И ты отталкиваешься от одной фотки?
Ну, раз он соврал об этом, кто знает, о чем еще он врет?
Ты была права.
Да ну?
О чем?
О том, что ты сказала про парней.
Что они врут и мне не стоит им доверять.
Дорогая, я не это сказала.
Или не это имела в виду.
Я просто хочу, чтобы ты была осторожна.
Я не хотела внушать тебе все эти страхи.
Это мой багаж, и к тебе это не относится, правда.
А что если парни мне лгут?
В отношениях много взлетов и падений.
И в какой-то момент тебе могут сделать больно.
Но надеюсь, что ты будешь вступать в отношения, ожидая лучшего.
- Ты так же сделала с Марком?

Даже после отношений с парнями, которым нельзя было доверять, я все еще доверяю Марку.
- Хорошо.

Было красиво.
Спасибо, твой текст замечателен.
Он про моего бывшего.
У меня был бурный роман много лет назад.
И я как-бы разбила его сердце.
А я знаю этого парня?
Может быть.
Ага.
У нас была замечательная музыкальная связь, и секс был... ну, ты знаешь.
София, парень из этой песни живет дальше своей жизнью.
Он счастлив.
И я за тебя рада.

Я просто думаю...
Что?
Я думаю, что какая-то часть меня всегда полагала, что когда я наконец разберусь во всем, и ты во всем разберешься, в один день, мы останемся двумя стариками, поющими фольклор на нашем крыльце.
Да, понимаю.

Привет.

Нормально.
Как прошел разговор о сексе?
Хорошо.

Значит, лучше чем наш разговор о сексе?
Давай забудем о нашем секс-разговоре.
Это было так глупо.
- А это за что?

После всего того, через что я прошла, мне так повезло, я нашла кому можно доверять.
Мне пора возвращаться в магазин, но не забудь, мы сегодня идем ужинать.
Ага.
Привет.
Так как все прошло с Джосс и Гарри?
Точно как... как я и ожидала.
То есть?
Они абсолютно с этим в порядке.
Правда?
Ну то есть, не думаю что нам всем следует вместе собираться, но они поняли.
Ого, я...
Ну, слушай, я освобожусь где-то через час.
Хочешь посмотреть фильм и поужинать?
- С удовольствием.

Но сначала, я хочу закончить наш прием.
Ага, я тебе точно должен.
Это отличная идея.
А вот и лист адвокатов, специализирующихся на семейном суде, но они менее скрупулезны чем я.
Если тебе это еще нужно.
Прости за мой вчерашний выпад.
Я была в неустойчивом состоянии.
Ну, ты переживала из-за ребенка.
Но, к счастью, теперь мне не нужно переживать.
- Алек отклоняет предъявления?

Я так рад это слышать.
Спасибо, что ты всегда нам всем помогаешь.
Ой, да я был бы рад от вас избавиться, дамочки.
Значит ты счастлив?
Да.

Прошло уже восемь месяцев.
Поздравляю.

Спасибо.
Береги себя, Карен.
Значит ты все еще этим занимаешься?
Мне это нужно.
Я же пыталась это обьяснить.
Я ничего не могу поделать, если ты этого не понимаешь.
Я не понимаю, почему ты не видишь что происходит, Джосс.
Как то, чем ты тут занимаешься, почти привело тебя к очередному аресту.
К счастью, Джонатан отговорил от этого Резу.

Но я продолжу с ним работать.
Это твое дело.
Джосс, ты думала походить к терапевту?
Я хожу к одному уже давно.
Я не имею в виду Карен.
А того, с кем ты будешь на самом деле говорить о произошедшем.
Раз ты явно не будешь рассказывать мне.
Просто подумай об этом, хорошо?
Конечно, да.
Я подумаю об этом.
Хорошо.

Отлично.
Хочешь немного мороженного, перед тем как вернемся домой?
Шутишь?

Уверенна?
Потому что ты может быть ужасно хочешь печеньку, и даже не понимаешь этого.
Ага, наверное так и есть.
Отлично.

Погоди.
Алло.
Да, это Эйприл Мэллой.
- Что вы имеете в виду?

Автомобильная авария?
Что случилось?

Переводчики: victorialadygina, inkeria