# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Техасские Рейнджеры".
Эта бейсбольная команда получила своё название из-за вас, ребятки?
Насколько нам известно.
А вы фанат "Рейнджеров"?
Или, может, "Астросов"?
Я фанат езды в тишине по дороге в Техас, где ты предстанешь перед судом, после чего я вернусь домой к семье.
У тебя и семья есть, да?
Хорошо.

- Опусти оружие!

Брось оружие.
Брось свою пушку!
Ну же, давай, выполняй.
Я сказал - опусти свою пушку.
Хорошо.
Оружие!
Почему ваш пёс без поводка?
Знаете, я разрешаю ему дышать полной грудью, заниматься своими делами.
Понимаете?
В парке незаконно.
выгуливать собаку без поводка и без намордника.
"Особо тяжкие".
Простите, ребятки, я не в курсе всех этих заморочек с клыкастыми.
Вы - коп?

Смешно.

Знаете, мой отец всегда говорил, что мужчина никогда не должен надевать шорты на работу, но если бы он видел эти шорты...

Их длина.

Три штрафа.
Собака без поводка, без намордника и без лицензии.
Это так поможет сплотить ряды полиции.
Позвольте задать вам вопрос.
Если у плохого парня будет машина, что вы, парни, будете делать?
Позвоните 911?
Удачного дня.
И будьте осторожны там на этих великах, хорошо?
Мне интересно, почему ВАМ не предъявили обвинения в настоящем преступлении.
Потому что, доктор Бенсел, вы дали показания два дня назад, которые представляют собой яркий пример преступной небрежности.
Протестую.
Очевидно, что доктор Бенсел слишком мила, чтобы быть в чём-то виновной.
Вы нарушаете регламент, защитник.
Весь этот суд вне закона!
Отклонено!
А, так теперь ты и адвокат, и судья.
Мечтать не вредно.
Так что натворил настоящий доктор Бенсел?
Ничего.
Но он дал показания против моего клиента, а я хочу убрать их из дела, доказав, что он врал под присягой.
Вот поэтому ты никогда не должна врать мамочке.
Так твой клиент виновен?
Всё не так просто.
- Ну, конечно.

И я люблю тебе за это.
Поэтому, давай просто сойдёмся на том, что тонкости закона - не твой конёк.
Я просто говорю, что, в конце концов, ты либо делал, либо не делал этого.
Всё просто.
Что?
Думаю, она виновна.
- Я займусь.

Три девятки.

- Я должен идти.

Люблю тебя.
Ты не можешь быть на их стороне.
Ты видел, в каких шортах ходят эти парни?
Они копы, так же как и мы.
Как ты, разве что.
Тебе не следовало скармливать штраф собаке.
А что, ты арестовал бы меня, да?
Ты был виновен, разве нет?
В конце концов, Риггс, ты мог бы проявить к ним хоть немного уважения.
Как его звали?
Марк Эрвин.
Он перевозил заключённого штата в Техас на суд по делу об убийстве.
Автомобиль заблокировали, Эрвина убили.
Я так понимаю, заключённый здесь не задержался.
Уэйд Дэвис.

Побег на колёсах.
В машине был один рейнджер?
Их слоган:
"Один бунт, один рейнджер".
Гильзы есть?
Ничего.

Очень профессионально.
Похоже, кто-то знал, на что шёл.
Да... определённо.
Серебряные звёзды и револьвер.
Боже, можешь подождать хотя бы до обеда, прежде чем начнёшь уничтожать потенциальную улику?
Ну так арестуй меня.
Синхронизация и коррекция - -robtor- Перевод

В него попали три полицейские пули 223-ого калибра.
Две - с большого расстояния, и одна - с близкого.
Он боролся.

Следы от пуль позволяют предположить, что все они были выпущены из одной и той же штурмовой винтовки Мини-14.
С очень узнаваемым пазом в стволе.
Найдём пушку, найдём убийцу.
Простите, что помешал, ребята.
Я

И я здесь, чтобы забрать Марка домой.
Мартин Риггс, отдел убийств.
Это мой напарник

Сочувствуем вашей потере.
Спасибо.
Марк был хорошим человеком.
Хотел бы я сказать, что честь умереть на боевом посту стоила того.

И мы все это знаем.
Аутопсия будет закончена через день-два.
Идём?
Итак... что вы, парни, успели выяснить?
Один стрелок, засада на двух машинах, вот и всё.
А что насчёт помощи со стороны Техаса?
Что вы знаете?
У заключённого, Уэйда Дэвиса, есть деньги.
Большой строитель из Ларидо.
Был обвинён в убийстве два года назад и сбежал из Техаса в Лос-Анджелес.
А у вас какая причина?
По вашему акценту я бы сказал...
Южный Техас?

Хорошо, что над делом работает земляк-техасец.
И один из лучших выходцев из Инглвуда.
Слабое утешение.
В виду сложившихся обстоятельств, я не буду считать это оскорблением.
В виду сложившихся обстоятельств, следовало бы.
Что, твою мать, это значило?
Ты сам всё сказал, Родж.
Профессиональный убийца.
И это похоже на утечку изнутри.
"Утечку изнутри" о чём?
Послушайте, они знали, где нужно напасть на машину.
Удалённая работа в Богом забытом месте.
Кто бы это не сделал, он знал маршрут транспортировки.
Департамент шерифа Лос-Анджелеса?
Или Техасские рейнджеры.
Утечка могла быть и с этой стороны.
Рад слышать, что ты готов поставить под вопрос честность любого правоохранительного органа, вне зависимости от географии.
Я сказал, что это могло быть так.
Послушай, Родж, мы довольно далеко от Техаса, правда?
И департамент шерифа играл бы на своём поле.
В этом есть смысл.
Дэвис провёл в окружном изоляторе три дня.

Полиция Лос-Анджелеса обвиняет департамент шерифа Лос-Анджелеса в убийстве копа, не имея доказательств.

Идите и найдите что-нибудь.

И хотя я ещё не произнёс это, но уже слышу как будущий я смеётся над теперешним мною... но будьте осторожны.
Будем.

Окажи мне услугу.
Скажи будущему себе, чтобы позвонил мне.
Я волнуюсь за тебя.
Ты в порядке?
Да.

Это место совсем не изменилось.
Давай работать.
Алехандро Круз?

Я знала, что увижу тебя снова.
- Что он натворил на этот раз?

Я вся внимание.
Стал копом.
Боже Всемилостивый, я знала, что в полиции низкие стандарты, но это уже смешно.
Закончила?

Простите.

Нам нужно знать, кто оформил передачу
Уэйда Дэвиса техасским рейнджерам два дня назад.
Думаю, вы хотите поговорить с Лейлой Джоунс, но её здесь нет.
Вы знаете, где её можно найти?
Дай угадаю.
Ты играешь в боулинг.
Можно и так сказать.
Боулер-энтузиаст?
Сыгравший идеальную игру.
Обрати внимание на доску почёта с моим именем и фото на ней.
Я выбил 300 очок.

Очень идёт.
Зачем они..?
Нет, тебе очень хорошо с усами, Родж.
Но я же не Стив Харви.
Думаю, мы нашли Лейлу.
Лейла Джоунс, детективы Мэрто и Риггс.
Полиция Лос-Анджелеса.

Насколько нам известно, у вас был доступ к маршруту.
Кто ещё мог видеть его?
Я не уверена.
Послушайте, мне пора идти, извините.
В этом месте не стоит обсуждать такие вопросы?
Нигде не стоит обсуждать такие вопросы.
Мы расследуем убийство офицера полиции.
Вы же понимаете это, правда?
Послушайте, то, что случилось - просто ужасно, но вы понимаете, что может произойти с теми, кто начнёт говорить с полицией?
Его могут перевести в ночной суд или даже хуже.
Хуже, чем ночной суд?
Ходят слухи, что у кого-то в департаменте застрелили собаку.
Золотистого ретривера.
А всё потому, что он болтал с теми, с кем не следовало.
А слухи имя не называют?
Потому что я бы очень хотел узнать, кто застрелил того собаку.
Послушайте, мы просто хочем помочь, Лейла.
Но без имени мы не можем ничего сделать.
Джеффри Велд.
Он же одобрил маршрут техасских ренджеров.
Послушайте, в департаменте работают хорошие люди, но везде есть своё испорченное яблоко.
Всё в порядке?
Просто отлично.
Просто не можем надышаться ароматом обуви на прокат.
Смесь ароматов стопы и задницы.
Так приятно.
Роджер Мэрто, во плоти.
Я узнал тебя по фотке на стене.
- Да ну?

Чувак, ты должен сказать мне, как ты заставил их повесить туда свою фотку?
Я выбил 300 очков.
Вот так.
Да, конечно.
Идеальная игра во время которой электронное табло ненадолго вырубилось.
Что за чудеса?
Ты хочешь сказать, что я не разыграл идеальную игру?
Просто признайся, Мэрто.
Твой счёт - враньё.
Мне кажется, он ставит под сомнение мою честность.
- Именно это он и делает.

Но вот в чём дело, ты можешь сомневаться в моей честности днями напролёт, но этот мужчина преисполнен ею.
Я сомневаюсь в его честности и в твоём мастерстве.
Я тебе сейчас покажу своё мастерство, замшерифа.
Так, постой, постой.
Давай проясним - мы собираемся ввязаться в драку в боулинг-клубе?
- Кажется, да.

Это же офигительно круто.
Детектив Роджер Мэрто?
Привет, меня зовут Люк Бартон.
Приятно познакомиться с вами, и спасибо вам обоим, что пришли на ежегодный сбор средств.
Всегда приятно чувствовать поддержку друзей из полиции Лос-Анджелеса.
Вы же поэтому здесь, правда?
Мы расследуем убийство техасского ренджера.
Вы, парни, слышали о том, что произошло в пустыне?
Да, это просто ужасно.
Ну...

Департамент шерифа окажет вам всестороннюю поддержку.
Мы ценим это.
Помните, Мэрто, мы все здесь копы.
Мы болеем за тебя в этом деле, поэтому постарайся, чтобы результат был лучше, чем в твоей идеальной игре.
Ну всё.
Я даю тебе три секунды на то, чтобы забрать свои слова обратно и извиниться.
- Начинай считать.

Так, вот в чём дело, если мы собираемся ввязаться в драку с офицерами полиции в боулинг-клубе два   есть одна вещь, которую ты должен знать.
Бей первым.
Рад слышать, что у тебя всё в порядке, Эйвери.
Сегодня - капитан, а завтра - кто знает, да?
Пока всё идёт хорошо.

Да, так и есть.
12 лет работы.
Знаешь, то, что случилось в пустыне с тем ренджером... настоящая трагедия.
Да.
Парочка твоих детективов разнюхивали что-то в моём департаменте.
Слышал, что они вступили в схватку с моими ребятами... в свободное от работы время.
Просто делаем свою работу... заглядывая во всё закоулки расследования.
Я выскажусь предельно ясно, Эйвери.
Если в моём доме проблема, я улажу её сам.
Конечно, я бы предоставил тебе такую же возможность, если бы мы поменялись ролями, и ты это знаешь.
Правда?
Так что, пожалуйста, ради нас двоих... возьми своих парней на поводок, хорошо?
Я поговорю с ними, конечно...
Спасибо.
... но у меня на повестке дня мёртвый ренджер и я не могу сказать им, куда нельзя смотреть.
Да, я понимаю.
Знаешь, копы...
Хорошие копы...
Понимаешь, они допускают ошибки...
И эти ошибки никогда по-настоящему не забываются.
У них есть последствия... и я бы очень не хотел, чтобы это расследование разворошило что-то, с чем бы ты не хотел иметь дело.
Прошлому лучше оставаться... под замком.
Ты так не думаешь?
Держи своих людей под контролем.
Как бы там ни было, драка на моей совести, а Риггс просто прикрыл меня.
Нет, я ударил первым.
Я просто должен был отстоять свою репутацию.
Они поставили под сомнение мою честность как офицера полиции.

- И как игрока в боулинг.

И если честно - вероятные убийцы, правда?

Парни, вы нашли что-нибудь конкретное, что связывает департамент шерифа с убийством ренджера?
Да...

Заместитель Джеффри Велд.
По-видимому, он одобрил маршрут транспортировки за ночь до убийства.
А ещё она сказала, не так давно Велд застрелил собаку одного из сотрудников.
Собаку?

По ее словам, за разговоры, которые нельзя вести.
Разговоры о чём?
Мы не знаем.
Она хотела сказать нам, но некто заместитель Бартон подошёл к нам и вспугнул её, и тогда же ещё один заместитель съездил Роджеру по фейсу.

Если под "всем этим"
ты имеешь в виду идиотизм.
Если под "идиотизмом" вы имеете в виду кучу веселья, тогда - да.
Значит, всё, что у нас есть, это... эта история с собакой?
Да.

Скорсезе делает вскрытие.
Послушай, шеф, мне кажется, что это очень тревожный знак, эта история с собакой.
Нет, это легальный след.
Я хочу, чтобы вы продолжали давить, но, парни, послушайте.
Мы должны быть...
Осторожны.
... осторожны и упорны.
Никто не должен ускользнуть.
- Конечно.

Ну?

Эйвери?

Наверное, из-за того, что это мой первый проступок.
У нас есть что-нибудь на Велда?
Заместитель шерифа Велд...
ОВД брал его его под прицел дважды - за применение избыточной силы.
Не удивильно, учитывая, что он отправил пса в могилу.
Да, насчёт этого.
Ты в порядке?
Выглядишь не очень.
Может потому, что я только что работал с останками золотистого ретривера по кличке Гром.
Скорсезе, ты днями напролёт разделываешь людей.
Да, но люди - в моей зоне комфорта.
Собаки... не очень.
Короче, пуля, убившая Грома, того же калибра, что и пуля из ренджера, и выпущена из той же штурмовой винтовки Мини-14.
Стандартного производства для офиса шерифа... двухлетней давности.
Пришло время совершить правосудие во имя Грома.
Триш.
- Спасибо...

Конечно.
У тебя был странный голос.
И вот мы здесь, посреди рабочего дня, в восьми кварталах от твоего офиса.
Если бы я тебя не знала, то сказала бы, что тебе нужен адвокат.
Наверное, так и есть...
И такой, какому я смогу доверять.
Ну, он у тебя есть...
Но я должна спросить, имеет ли это какое-нибудь отношение к Роджеру?
Потому что... если да, то ты знаешь, что я не смогу представлять тебя.
Не имеет... не напрямую, по крайней мере, но это касается того, что я сделал, когда мы были напарниками.
Того, о чём он не знает.
Хорошо.
Я слушаю.
Итак.
У Велда... заскок на тюремных смотрителях...
А это уже покруче, чем расстреливать собак, или же он даёт Девису возможность отсидеться.
Как ты хочешь поступить?
Ты подойдёшь сзади.

Встретимся внутри.
Полиция Лос-Анджелеса!
Ты действительно только что сделал это?
А ты сыграл идеальную игру?
Я просто говорю, что в обоих случаях ответ - да.
Плохой парень!
Это Дэвис.
Едь, едь, едь!
Эй!
Бросай пушку!
Я бы посоветовал вам поступить так же, детектив.
Что ты здесь делаешь?
Преследую подозреваемого в убийстве ренджера.
Ты только что казнил Дэвиса.
Нет, я застрелил человека в рамках самообороны.
Он наставил на меня оружие.
Чёрта с два.
Взгляните сами, детектив.
Или он, или я, и я должен вам сказать, что в таких ситуациях я всегда выбираю себя.
Всегда первый.
Так, почему бы нам всем не опустить оружие, чтобы не подстрелить кого-то ещё?
Детектив Мэрто, игрок в боулинг, а теперь - и голос разума.
Эй, Родж, мне жаль, что приходится ронять репутацию департамента шерифа ещё ниже, но я практически уверен, что заместитель Бартон убил нашего ренджера, похитил Дэвиса, а затем просто застрелил его посреди проулка, не дав нам шанса с ним поговорить.
Знаешь, как говорят, всегда есть испорченное яблоко.

Нельзя забывать о Велде.
Это же его дом, в конце концов.
Ну ладно, яблоко снова одно.
Может, вы оба опустите ваши пушки?
Я только что спас вам жизнь, детектив.
Ты пьёш шотландский виски?
Да, пью.
А мне можно?
Угощайся.
Так, это ловушка?
Что-то типа теста?
Не для тебя, но, возможно, для меня.
Так, я запутался, но знаешь, кто мне поможет?
Виски.
Прошлое всегда идёт за нами по пятам, да?
Прошлое, настоящее, будущее - всё это катастрофа, как ни посмотри.
Мой второй год на службе  там был парень, Питер Скарелли, изнасиловал и убил 10-летнюю девочку.
У нас была его ДНК, но прямо перед судом лаборатория испортила его образец, и он вылетел из дела.
Его собирались выпустить.
Я знал одного парня в департаменте шерифа,
Дэвида Рида... он до сих пор там всем заправляет...

Дэвид пустил меня в камеру к Скарелли, когда он был во дворе.
Я быстро нашёл то, что искал.
Что?
Волос Скарелли, который затем нашёлся на кофте жертвы.
На этот раз образец не испортили.
И Скарелли получил пожизненное.
Я подставил человека по делу об убийстве, Риггс.
Хватит.
Парень был виновен, так же?
Справедливость восторжествовала.
И что?
Этот Рид припёр тебя к стенке?
Да.
Сказал, что уничтожит меня, если я не отзову своих парней.
Мэрто знает об этом?
Он был моим напарником, когда всё случилось.
Ну...
Ты должен был сказать ему.
Эй.
Ты - хороший коп.
Не забывай об этом.
Прижми их, Риггс.
И сделай это правильно.
Эй, как дела, дружище?
Рассказал им, какой я герой, и как я спас ваши с напарником жизни?
Да, именно это я им и рассказал.
Мне и в голову не пришло сказать им, что я считаю, что Дэвис заплатил тебе за побег, а затем ты убил его, когда решил, что мы подобрались слишком быстро.
По-твоему, я выгляжу взволнованным?
Ты выглядишь виновным.
Ну, в таком случае, мне нужно найти себе хорошого адвоката, правда?
Эй, как думаешь, ты сможешь устроить мне свидание со своей женой?
Я слышал, она берёт дорого за свои услуги, но оно того стоит.
Что смешного?
Не могу перестать думать о том, как бывший заместитель шерифа будет поживать в тюрьме.
Что за отношения сложатся у тебя с твоими сокамерниками.
Дашь мне знать.
Технически, то, что он сказал, не было угрозой.
Так, ты что - его адвокат?
Меня не волнует твой синтаксический анализ, он назвал твоё имя, и это ненормально.
- Я просто говорю...

Ты бесстрашна, я понял.
Я люблю это, меня это привлекает.
Но эти парни - это не просто корумпированные копы, они - убийцы.

Я волнуюсь, Роджер.
Ясно?
Открой дверь, милый.
Привет, Роджер.
Я уже решил, что это Риггс.
Обычно, это он портит мои вечера.
Нам нужно поговорить.
Идём ко мне в кабинет.
Я хочу поговорить с Роджером.
Как твой адвокат, я бы настоятельно рекомендовала не делать этого.
"Как твой адвокат"?
Ты нанял мою жену?
Помнишь Питера Скарелли?
Ты подставил человека.
Ей было десять, Роджер.
Он должен был сесть.
Я согласен.
Но подставлять его?
- Я бы сдал твою задницу.

- И Скарелли ушёл бы от наказания.

Я бы придумал, как отправить его за решётку законно.
Скольких ещё ты подставил?
Сколько раз ты нарушал закон, чтобы добиться своего?
Он был единственным.
Он был единственным?
Как благородно.
И ты рассказываешь мне это сейчас - почему?
Потому что тебя начали шантажировать?
Я подам в отставку, Роджер.
Чёрт.
Это, по-настоящему, благородно.
И если ты думаешь, что это один из тех случаев, когда я скажу:
"Эй, не делай этого, чувак, оно того не стоит",
то ты ошибаешься.
Я не прошу об этом.
И я не прошу, чтобы ты простил меня.
И я ценю это.
Я не могу.
Детектив Риггс.
Почему вы сторожите мой дом?
Ну, по этому району пронеслась волна грабежей, и я просто хотел удостовериться, ну, знаете, что вы и ваша семья в безопасности.
Ну разве вы не джентльмен?
Ну, просто возвращаю услугу, честно.
Ну, после того как вы продемонстрировали свой интерес к семье Мэрто.

Вы, копы, такие чувствительные.
В случае с Мэрто этот как раз неудивительно, но, насколько мне известно, у вас-то кожа потолще, вы не такой... командный игрок.

Дело в том... что Мэрто - моя команда.
Словно приёмная семья?
Потому что своей у вас нету?
Ведь так?
А теперь вы пытаетесь очаровать меня.
Посмотрите на себя - припарковались у моего дома, занимаетесь всем этим, пытаясь немного меня припугнуть.
Знаете, если подумать, я бы сказал, что мы с вами не такие уж и разные.
Ну, есть одно маленькое отличие.
Я никогда не убивал полицейского.
Правда?
Вот в чём разница.
Ну... пока, по крайней мере.
Ты в серьёз решила, что представлять его в суде - отличная идея...
Моего бывшего напарника и нынешнего капитана.
Доброе утро, милый.
И - да, я так решила.
Он ещё и твой друг, и ему нужна моя помощь.
Что ему нужно - так это другой адвокат.
А учитывая совершённое им преступление, чем гнуснее, тем лучше.
Значит, тебе никогда не доводилось нарушать правила?
Нарушал правила - да.
Подставить человека?

Скарелли?
Скарелли был безжалостным убийцей.
Кто знает, сколько жизней...

Спас Эйвери, сделав то, что он сделал.
Обманув систему.
Хватит, Роджер.
Мы оба знаем, что система далека от идеала.
Но тебе больно, потому что это Эйвери.
Это дело принципа.
- Принципа?

Что ты сказал прошлым утром?
Ну? " В конце концов, ты либо сделал это, либо нет".
Скарелли сделал это.
И он даже не в тюрьме.
Я проверяла.
Вышел по состоянию здоровья.
Последняя стадия болезни почек.
- Так что...

В конце концов, Триш,
Эйвери тоже это сделал.
У нас там хватает копов, не играющих по правилам.
Я бы хотел сообщить о проникновении в дом №28 по Линвуд.
Да, надеюсь вы скоро приедете.
Это из дома Бартона?
Ты задаешь, неправильные вопросы, Родж.
Те ли это пули, что убили нашего ренджера?
Нет, мы так не поступаем.
Хорошо, а если я верну их после ареста?
По-твоему, я тоже не хочу прижать этого парня?
Он убил одного из наших.
Но это ничего не значит, если мы не сможем доказать, что Бартон владел оружием убийства.
Теперь можем.
Я пробила штрихкод.
Коробка с патронами была куплена на оружейной выставке в Темекуле месяца два назад, вместе с 4 штурмовыми винтовками
Мини-14.
И угадайте, кто совершил покупку.
Люк Бартон.
Нет.
Благотворительный фонд шерифа.
Штурмовые винтовки для благотворительности?
Вот именно, вот только это не официальная благотворительность департамента, а личная благотворительность, основанная вашим знакомым.
Люком Бартоном.
Дай угадаю, огромный взнос на благотворительность был сделан прямо перед побегом Уэйда Дэвиса?
Ещё одно доказательство того, что Дэвис нанял Бартона, чтобы он вытянул его из тюрьмы?
Отлично, давай расскажем Эйвери.
Хорошо, теперь мы сможем получить ордер.
И совершить законный арест.
Сделаем всё по книжке.
Ты такой чистюля.
Эй, кэп?
Кто-нибудь видел капитана?
Его не было весь день.
Весь день?
Думаешь, Бартон имеет к этому отношение?
Голосовая почта.
Бэйли, определи местонахождение капитана как можно скорее.
Делаю, нужно пару минут.
Похоже, ты начал без меня.
Ну да.
Почему бы и нет, правда?
Похоже, моя просьба осталась неуслышанной.
Я пытался увести своих парней.
Но твой парень, Бартон, не слишком хорошо замёл следы.
Ты действительно был не против, что он убьёт ренджера?
Нет.
Но он не очень-то и спрашивал.
Знаешь, у него заскок на самосуде.
Но Велд возьмёт на себя вину, и никто об этом не узнает.
Он убил копа.
Как ты можешь жить с этим?
Послушай, в этом случае Бартон пошёл на самоуправство.
Но у нас обоих есть такие парни, правда?
Парни, которые любят переступать черту, и которые могут быть очень полезны.
Ты можешь попытаться взять их на поводок, но, в конце концов, ты не сможешь всегда контролировать их поступки.
Мне хреново от этого.
Виски помогает.
Как и понимание того, что твоя карьера будет развиваться.
Знаешь, и дня не проходит, чтобы я не сожалел о том, что мы сделали Питером Скарелли.
Смешно.
Я об этом вообще не вспоминаю.
Да, иди домой и проспись, Эйвери.
А завтра проснись и отправляйся на работу.
Это то, что любой из нас должен делать в этом городе.
Ты действительно был не против, что он убьёт ренджера?
Нет.
Но он не очень-то и спрашивал.
Знаешь, у него заскок на самосуде.
Но Велд возьмёт на себя вину, и никто об этом не узнает.
Он прав.
Возьму.
Где Эйвери?
Слышал о тебе и твоём напарнике...
Где он?
У вас всё в порядке?
Мы ищём джентльмена, который сидел здесь.

Он раза четыре заставил меня бегать за ним.
В стаканах.
Сказал, что это часть какого-то розыграша.

Яблочный сок...

О чём вы говорили?
Бартон знал, что он был здесь?
Вы у меня на пути, детектив.
Риггс, это я.
Эйвери здесь нет.
Думаю, он в беде.
Так, Бэйли засекла сигнал его машины.
Похоже, он в доме в Карсоне.
У тебя есть адрес?
Так, 4415 Морено-драйв.
Последний владелец

Можешь убить меня прямо здесь, но это лишь вопрос времени...
Закройся.
Я не убиваю тебя.
А грехи прошлого.
Позволь мне представить тебе Питера Скарелли.
Помните капитана Эйвери?
Он - тот самый человек, который подставил тебя.
Вот, что произошло.
Всеми уважаемый капитан не смог не помянуть прошлое, столкнувшись с недавно вышедшим на свободу заключённым, которого он упрятал за решётку много лет назад.
Однажды он уже рискнул своей карьерой, чтобы избавиться от него.
Он решает сделать это снова, но в этот раз всё пошло не совсем так.
К счастью, я следил за вами, и пришёл, чтобы спасти вас.
Но ты опоздал.
Ох, парень.
Да.
Это машина Эйвери.
Это они.
Как ты хочешь поступить?
Осторожно.
Роджер!
Знаешь, я никогда не дружил с математикой.
Но мне кажется, что в обойме пусто.
Я так этого ждал.
Помнишь, ты говорил, что мы не такие уж и разные, ты и я?
Ну?
Ты ошибался.
Ты арестован.
Еду домой.
Просто хотел поблагодарить вас за то, что нашли человека, который сделал это.
Ну, знаете, мне немного помогли.
Здесь не совсем "один бунт, один ренджер".
Это принадлежало вашему ренджеру.
Знаешь, сынок...
Думаю, Марк хотел бы, чтобы она осталась у кого-то вроде тебя.
Спасибо.
Если когда-нибудь решишь вернуться в Техас, я бы тебя пристроил.
Нужно присматривать за этими парнишами.
Где твой напарник?
Я хотел поблагодарить и его.
И извиниться.
Я не был самим очарованием
Хьюстона, когда мы познакомились.
Он со своей семьёй, но... у него в напарниках настоящий сукин сын из Техаса, так что он привык.
Но я передам ему ваши слова благодарности.
Берегите себя, детектив.
И присматривайте за ними здесь, Риггс.
Вот и всё, да?
Ты уходишь в отставку, а Рид остаётся на своём месте в департаменте.
Так получилось.
Он может доказать мою вину, а я его - нет.
Бартон уничтожил запись.
Когда обо всём станет известно, они обвинят тебя в уголовном преступлении, и тогда каждый арест, совершенный тобой, включая те 400 со мной в качестве твоего напарника, будут аннулированы либо оспорены.
К сожалению, да.
Это значит, что сотни преступников, которых мы посадили, смогут снова вернуться на улицы.
Да, но... это то, что я осознал - даже если бы не было этого дела, даже если бы я смог и дальше хранить свой секрет, я бы не стал.
Ну, да.
А знаешь, что осознал я?

В смысле?
Эти аресты - это и мои аресты тоже.
И дело в нас обоих, понятно?
Ты допустил ошибку, большую.
Но ты придумаешь, как жить с этим.
И каждый день, делая свою работу и дальше, ты будешь делать её правильно.
- Это не так просто.

Это чертовски сложно.
Но так мы и поступим.
Хорошо.
Хорошо.
Кроме того... этим вечером произойдёт кое-что ещё.
И мне понадобится вся поддержка, которую я только смогу получить.
Хорошо.
Привет, Мэйфилд.
Это папочка.
Уверен, что хочешь сделать это?
У меня нет выбора.
Ты всерьёз считаешь, что можешь провести ещё одну идеальную игру?
- Бэйли...

Мы просто хотели сказать, что ты поступил правильно, засадив Бартона и его парней.
Из-за них страдал весь департамент.
Но это не значит, что здесь есть хоть кто-нибудь, кто верит, что ты провёл идеальную игру.
Эй, послушай, я просто хочу сказать, что...
Как насчёт 1000 долларов на благотворительность, если мой муж выиграет, а?
- Хорошо, звучит просто супер.

А мы поставим 1000 на благотворительность, если он не выиграет.
Милый, ничего не получится.
Потому что он выиграет.
Давай, солнышко.
Так, знаете, что?

И никто не любит поднимать ставки больше, чем я, но азартные игры в Калифорнии запрещены... 2 штуки баксов.
Никто не ставил под сомнение мои навыки напарника по боулингу.
Берегись, Джек.
Эй, дружище.
- Кажется, у тебя трясутся руки.

Всё в порядке?
Она была не совсем идеальной.
Прости - что?
Я округлил.
Округлил?

- Идеальный счёт - это 300 очков.

А я выбил 290.
Ты ведёшь идеальную игру прямо здесь и прямо сейчас, и ничто не имеет значения.
Я не могу, я нечист на руку.
Послушай меня, ты сделаешь это ради меня, ты сделаешь это ради Триш, и ради полиции Лос-Анджелеса.
- Хорошо.

Потому что у меня нет 2 штук, чтобы покрыть ставку.
Вот это давление.
Справишься.
Итак, поехали!
Так, Мэйфилд.
Сосредоточься.
А затем - лети!
Да!
Синхронизация и коррекция - -robtor- Перевод

Внимание!

Переводчики: alesandra