# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Здорово, старик.

Привет, старик.

Ты что хотел?
Можешь выручить?
Не могу.

- Иди, старик.

Брось, чувак.

Как делишки?
Да всё путём.

Слушай, чувак.

Может, подкинешь чуток...
Нихрена ты не получишь.

Я о тебе же забочусь.
Да я же чуток прошу.
Даже чуток стоит денег.

Ты знаешь, сколько времени?
Я повторять не собираюсь.
Ты же знаешь, что ты мой кореш, Хуан?
Да ты шутник.
Эй... может свалишь?
Может, хоть немного выручишь меня?
Я что тебе сейчас сказал?

Вали отсюда.

Долбанный ниггер.
- Здорово.

Стою тут, как видишь.
- Ага.

Нычка там, и никого нет, если вдруг что-то нужно.
Дела хорошо идут?
Да.

Нет, погоди пока.
Не нужно сейчас?
Заберу на выходных.
Ладно, без проблем.
Как твоя мама себя чувствует?
Она в порядке.

- Ей лучше?

Я молюсь за неё.
Это приятно.

Держите его!

Держи его!
- За ним!

Бейте его!

Ловите его!
Быстрый гад!
Не уйдёт!
Лучше стой!

Куда он?
Давайте вокруг!
Что ты здесь делаешь, пацан?
Не разговариваешь с незнакомцами?
Хорошо.

Слушай...
Я собираюсь что-нибудь поесть.
Можешь присоединиться ко мне, если хочешь.
Не против, если я выйду через дверь?
Идём.
Здесь не так уж и страшно.
I. МЕЛОЧЬ
Не скажешь мне, как тебя зовут?
Тогда где ты живёшь?
Я должен отвезти тебя домой.
Тебе не стоит шататься по этим трущобам.
Ты понимаешь?
Эй, прости.
О, приятель, я... не бойся, я так с тобой не поступлю.
Я прошу прощения, хорошо?
Я просто хочу, чтобы ты что-нибудь сказал.
Эй...
Прости меня.
Ну, ладно.
Ну вот... посиди здесь.
Пока моя подруга не придёт за тобой.
Она-то уж тебя разговорит.
Я скоро вернусь.
Тереза.
- Привет, детка.

Слушай... я нашёл парнишку в одном из притонов.
Где ты его нашёл?
Там не было обдолбышей, только он один.
Только он молчит.

- Серьёзно?

Ты даже не знаешь его имени?

- Я люблю тебя.

Говорить ты не хочешь, зато поесть не дурак.
Ничего, малыш.

Меня зовут Широн.
Но все зовут меня Мелочь.
Другое дело, Мелочь.
Я буду звать тебя по имени.
Откуда ты, Широн?
Из Либерти-Сити.
Ты живёшь с мамой?
Да.
А где твой папа?
Эй, всё хорошо.
Хочешь, мы отвезём тебя домой?

Да, скажи, где живёшь, брат.
Нет...
Ладно...

Тереза...
Ты бы этого хотел?
Хорошо.
Что случилось?
Что случилось, Широн?
Почему ты не пришёл домой, как должен был?
Вы кто такой?
Никто.

В притоне на Пятнадцатой.
Да, в том самом.

Только сегодня утром сказал мне, где живёт.
Да?

Обычно он может сам за себя постоять, он в этом хорош, но...
Малец.
Ты и правда тот ещё фрукт, Широн... ты в курсе?
Когда тебе говорят идти домой, нужно идти домой... слышишь?
Ну, ничего, малыш.

Мама рада, что ты дома.
Нет... никакого телевизора.
Найди себе, что почитать.
Где мяч?
У меня нет мяча.
Давайте, вставайте!
Давайте, мяч наш.
Смотри, он боится.
Смотрите, парни, он боится.
Держите его.
Эй, Мелочь!
Здорово.
Привет, Кевин.
Почему ты ушёл?
Не знаю.
Да.

Что?

Что?
Ты забавный.
Почему ты так говоришь?
Это правда, вот и всё.
Почему ты позволяешь издеваться над собой?
В каком смысле?
Ты позволяешь издеваться над собой.
Ну, и... что мне делать?
Ты должен... показать этим ниггерам, что ты не размазня.
Но я не размазня.
Я знаю.

Ну же.

Видишь, Мелочь?

Идём.
Дай мне голову.
Положи голову мне на руку.

Я держу тебя, даю слово.
Я не отпущу тебя.

Вот так вот.

Ну что, чувствуешь?

Хорошо.
Вот так.
Да, всё верно.
Поэнергичней.
Вот так вот.
Я думаю, ты готов.
Я думаю, ты сможешь плыть.
Хочешь попробовать?

Давай.
Да, парень.
Да.
Послушай меня.
Чернокожие есть повсюду.
Не забывай это, ясно?
Нет такого места в мире, где не было бы чернокожих.
Мы были первыми на этой планете.
Я здесь уже очень давно.
Вообще я с Кубы.
На Кубе полно чернокожих...

Я был тоже мелким и диким... прямо как ты.
Бегал повсюду без обуви... под луной.
А однажды я наткнулся на одну старую старую даму.

А эта старушка... остановила меня.
Она сказала:
"Бегаешь тут... ловишь отблески света.
В лунном свете... чёрные кажутся голубыми.
Ты голубой.
Так я и буду звать тебя:

Значит, вас зовут Голубой?
Нет.
В какой-то момент ты должен сам решить, кем ты будешь.
Нельзя позволять другим решать это за тебя.
Понравилось плавать?
Так сильно?
Эй, постой.
В какой руке?
Хороший выбор.
Положи в карман.
Здрасти...
Эй, постой.

Идём.
Как дела, малец?
Идём!
Чувак... он такой же, как у меня.
Мой хоть не похож на Фредди Крюгера.
Твой уродливый, как чёрт.
Зато мой не похож на арахис.
Говорю вам, мой не похож на арахис.
Кто его сюда впустил?
Больше никого?
Блин, клянусь, было закрыто.
Не, это бред какой-то.
За что купил, за то и продаю.
Не знаю, чувак.

Эта хрень больше похожа на герыч, поверь.
Забей, я не буду ширяться всяким дерьмом.
Она так же вставляет.
Что?

Здорово.

Привет.

Да брось.

Я думал, ты поехал в Швейцарию.
Ага, в Швейцарию...
Лучше в Бразилию, с двумя отпадными тёлками.
Как дела у мелкого?
Мелкий хорош.

Понятно.
Они пыхают?
Да не, я бы этого не допустил.
Ты позволяешь людям пыхать на своей точке?
- Конечно, нет.

Брось, ты же знаешь, я бы этого не допустил.

Ниггер, охренеть.

Эй, ниггер, что как?
Эй, привет, всё ништяк.
Какого чёрта вы делаете?

Всё в порядке, Хуан.
Урод.
Всё в порядке...

- Выходи из машины!

Да что это с тобой?
Ты кем себя возомнил?
Тварь, проваливай отсюда.
Что, теперь ты будешь растить моего сына?
Ты будешь растить моего сына?
Да... я так и думала.
Ты будешь его растить?
А ты будешь продавать мне дурь?
Ублюдок.
И не говори мне доставать эту дрянь в другом месте, ниггер.
Я буду доставать её у тебя.
Но ты всё равно будешь растить моего сына, да?
Ты вообще видел, как он ходит, Хуан?
Следи за своим языком.
Может, расскажешь ему, почему его вечно избивают?
Расскажешь ему?
Ни хрена ты не сделаешь.
Давай.

Чего уставились?
Эй, Тереза.
Твой парень здесь.
Боже.
Сегодня будешь со мной говорить?
Ладно.
Ничего.

Ты в курсе, что она втюрилась в тебя?
Ты в порядке?
Ты шёл сюда пешком?
Ладно.
Давай по порядку.

Ты не должен сидеть спиной к двери, вставай.
Иначе, как ты узнаешь, что кто-то к тебе подкрадывается?
Вот так, ясно?
Теперь ты всё видишь.
Что у тебя там?
Я видел твою маму вчера.
Я ненавижу её.
Да, не сомневаюсь.
Я тоже свою ненавидел.
А теперь чертовски скучаю по ней.
Это всё, что я могу тебе сказать.
Спасибо.
Что такое "педик"?
Педик – это это слово, которое используют, чтобы обидеть геев.
Я педик?
Нет.

Ну...
Ты можешь быть геем, но не позволяй никому называть тебя педиком.
В смысле, если...
Как это узнать?
Ты просто знаешь.
Я думаю.
Ты поймёшь, когда придёт время.
Эй.
Сейчас ты это не поймёшь, ясно?
Ещё рано.
Ты продаёшь наркотики?
Да.
И моя мама... она принимает наркотики, да?
Да.
Хорошо, дезоксирибонуклеиновая кислота.
Длинное слово, да?

Я знаю, вы не понимаете, что это значит, но подождите всего одну секунду.
Итак, фактически, это длинное...
Широн, тебе что-то нужно?
Этот ниггер забыл сменить свой тампон.
Извините, мистер Пирс.
У него сегодня женские проблемы.

Ну, всё, Террелл, хватит.
Не, Мелочи никогда не хватит.

- Не называй меня так!

Эй, и что ты сделаешь...

Ну, всё, Террелл, вон!
Серьёзно, что это с тобой?
На чём мы остановились?

Фактически... это длинное название...
Я буду ждать тебя, Мелочь.
Давай, Широн.
Эй, Широн... как дела?
Чёрт, старик.

Уроки закончились, ты не идёшь домой?
Что ты здесь делаешь?
Оставили после занятий.
Эймс застукал меня с тёлкой на лестнице.
- Чёрт.

С кем?
- Да ты любопытный, старик.

Я прикалываюсь.

"Давай, Кевин.

Нахрен так раззадоривать ниггера?
Ну и я такой:

Короче, я начал трахать её сзади, я уже реально начал трахать её сзади...
Она вся разошлась, начала издавать все эти звуки.
Появился Эймс, как легавый, из ниоткуда, и чуть не исключил меня.
Еле отболтался.
Сказал, что мы с ней влюблены с детства, так что меня оставили после занятий.
- Круто.

Да.
Я знаю, ты умеешь хранить секреты.
Рад поболтать, но мне пора линять, пока этот дебил не передумал.
Пока, Кевин.
Увидимся, Чёрный.
II.

- Нет, сегодня тебе нельзя быть здесь.

У меня будут гости.
Найди себе другое место.
Найди себе другое место.
Ну, вот.
Воду мне и немного джина для тебя.
Да ладно тебе, я же знаю, что Хуан вечно тебе наливал.
Но мы не будем делать этого здесь, Широн.
Думаешь, моя шутка не была смешной?
В чём дело?
Ни в чём.
Всё хорошо.
Нет.
Я знаю, что такое "хорошо", и это не тот случай.
Не вздумай вешать нос в мой доме.
Ты знаешь моё правило:
только любовь и чувство собственного достоинства в этом доме.
Понятно?
Я не слышу.

Да.
- Хорошо.

Отлично.
Спасибо за это.
Перестань.
Ты же знаешь, что можешь оставаться здесь, сколько хочешь.
Ясно?

Да.

Однако... если ты собираешься остаться здесь... тебе придётся научиться заправлять себе постель.
Что?
Что значит "что"?

Ты думаешь, что ты хитрый.
Типа, сделать всё не так, чтобы Тереза пришла и всё исправила.
Я знаю, что ты делаешь.
Что ты, что Хуан...

Дай сюда.
Готово.
Тебе нужно что-нибудь ещё, милый?
- Да нет, спасибо.

Ладно.

Что, Чёрный?
Широн.
Эй!
- Привет, мама.

Что?
А что?
Я ведь твоя мама, разве нет?
Почему ты просто не пришёл домой попозже?
Я волновалась за тебя.
Видимо, ты взрослеешь.
Я уже не могу за тобой поспевать.
В любом случае, милый как там Тереза поживает?
Я не видела её с похорон.
Слушай... мама случайно закрыла за собой дверь.
Ты не впустишь её?
Давай, малыш.
Впусти меня.
Давай, сынок.
Ты же сказала...
Мама, я думал...
Стой, мама.

Мне нужны деньги.
Для чего?
Это моё дело.

- У меня нет денег.

Я твоя мама.
Эта дрянь тебе даже не родня, а я твоя родная кровь, забыл?
Слушай, мне очень хреново.
Мне нужно что-нибудь, чтобы полегчало.
Ну же, милый.
Прошу, малыш.
Откуда у меня могут быть деньги?
Что?
Тереза тебе ничего не даёт, а?
Эта твоя игрушечная мама ничего не даёт тебе на расходы?
Отдай мне эти деньги, Широн.
Отдай мне эти чёртовы деньги!
Отдай мне эти деньги!
Нет у меня никаких денег!
Мама, хватит...
Отдай мне чёртовы деньги!
- Мама, перестань.

Держи...
Да...

Я знаю эту дрянь, как облупленную.

И скажи этой твари, пусть не забывает об этом.
Иди в школу.
Ты не опоздаешь?
Итак, вы видите, почему недостаток лейкоцитов может быть опасен для человеческого тела?
Хорошо.
Кто может объяснить мне, что произойдёт с телом, если в нём будет мало лейкоцитов?
Никто не уйдёт из класса, пока я не услышу ответ.
Для вас это куда важнее, чем для меня... поверьте.
Эй, Мелочь?
Куда это ты так торопишься?
Я иду домой.
Я же сказал, я иду домой!
По-твоему, мы идиоты?

О, нет, он идёт в дом Терезы.
Терезы?

Ах, да.

Хотя Хуан ещё остыть не успел.
- Точно.

Или берёт как Паула?
Хотя Паула совсем дешёвка...

Что ты сказал?
Ты что творишь?

Отвали меня.
Я против всей этой гейской хрени, но если полезешь ко мне... я вставлю так, что задница лопнет, и ты будешь молить о помощи свою мамашу.
- Круто сказано, старик.

Что ты сказал?
Ещё раз скажешь, и я клянусь...
- Проехали.

Ладно.

Эй... зачем такие обтягивающие джинсы?
Пиццо, видал его джинсы?

Его яйца, небось, задыхаются там!
Да уж.
Реально!
Ладно, пока, Мелочь.

Ты меня ждал?
Я тоже рад тебя видеть.
Что ты здесь делаешь?
А ты что здесь делаешь?
Я всегда прихожу сюда покурить.
Что, ты тоже здесь куришь?
Типа того.
Не, ты не куришь.
Зачем претворяешься?
Выпендриваешься передо мной, Чёрный?
Почему ты всё время меня так называешь?
- Как?

Это моё прозвище для тебя.

Нет, просто... что за чувак будет давать другим прозвища?
Тот чувак, который присел рядом и собирается раскурить с тобой этот косяк.
Да.

Сейчас я познакомлю тебя с огнём.
Давай, он не кусается.
Охренеть.
Боже мой...
Я не знал, что ты так пыхаешь.
У мамы вечно валяется всякая дрянь.
Этот бриз пробирает до чёртиков.
Да, точно.
Иногда за дорогой, где мы живём, можно поймать такой же бриз.
Он забирается под капюшон, и тогда всё замирает на секунду.
Все хотят насладиться им.
Всё вдруг затихает, понимаешь?
И ты как будто слышишь биение своего сердца.
Да?
Да... это так здорово.
Очень здорово.
Чёрт... настолько, что хочется плакать.
Ты плачешь?
Нет.
В такой момент хочется.
А ты из-за чего плачешь?
Иногда я так много плачу, что мне кажется, что я сам превращусь в каплю.
И сможешь смешаться с водой, да?
Смешаться с водой, как все остальные ублюдки в округе, пытающиеся утопить свои страдания.
Почему ты так говоришь?
Я просто слушаю тебя.
Похоже, именно это ты и хочешь сделать.
Я хочу сделать многое, что не имеет смысла.
Я не сказал, что это не имеет смысла.
Но скажи мне что, например?
Что "многое"?
Чёрт, вот ты любопытный.
Широн теперь сквернословит?
- Пытаешься умничать?

Нет, ты пытаешься умничать со мной, да, Широн?
Да, ты пытаешься умничать со мной, а?
Извини.
За что ты извиняешься?
Ты никогда не делал ничего такого?
Спасибо, что подвёз.
Без проблем, Чёрный.
Ещё увидимся.
Да... увидимся.
Иди ко мне, милый.
Иди ко мне.
Ты больше меня не любишь...
Ты больше меня не любишь.
Ты у меня один.
Я у тебя одна.
Ты у меня один...
Здорово, Кев.
Террелл, привет.
Прикинь, скоро не нужно будет ходить в школу.
Да, я знаю, чувак.
Хотя ланч здесь дерьмовый.
Да, жрачка тут отстой.
Да я не про жрачку.

Да, и не говори.
Слушай, помнишь в средней школе мы играли в такую игру?
"Выруби, чтобы не встал"?
Да, точно, я всегда был королём.
Да, я помню.
Помнишь того белого парня, что ты избил?
Кубинец который?
Маурисио или как его там?
О, точно!

Мы звали тебя Тайсоном после этого.
- Да.

Да, только...

В смысле... ты понимаешь.
Что ты хочешь сказать?
Я хочу сказать если я покажу тебе ниггера...

Таковы правила, разве нет?
Ты говоришь, кому врезать, и если я уложу его, отвечаешь ты.
Хорошо.
Хорошо, Кев.
Давай посмотрим, чью задницу надрать сегодня.
Не пей ты это паршивое пойло, эта дрянь убьёт тебя.
Эй, Кев.
Врежь этому ниггеру.
Врежь этому ниггеру, Кев.
Да, врежь этому педику.
Какого чёрта ты ждёшь?
Давай!

Вперёд.
Да!

Кажется, он хочет ещё.
Ещё раз.

Врежь ему.
Чёрт возьми!

Не вставай.
Не поднимайся.

Широн, не вставай!
Он встал.
Ты спятил?
Он встал.
Давай ещё раз.
Давай!
Давай!

Послушай, сынок если ты не напишешь заявление я не смогу помешать этому повториться.
Понимаешь?
Вы не понимаете.
Неужели?
Нет.
Думаешь, ты один такой, малыш?
Я вам не малыш.
Ещё какой.

Вы ничего не знаете.
Слушай, сынок, слушай...
Слушай.

Нет.

Поверь мне.
Я не пытаюсь принизить то, как тебе тяжело.
Я просто хочу, чтобы ты знал...
Хорошо, хорошо.

Эй, Широн!
Пустите!

Отпустите.

Отвалите от меня!
Не смотри на меня.
Как жизнь, старик?
Эй, всё ништяк, братан?
Оттопыриваешься?
В смысле?
Оттопыриваешься?
Пытаюсь.
Пытаешься?

Ты лыбишься так, будто не понимаешь, о чём я говорю.

Я не знаю.

Есть тут одна шлюха на углу.
Как зовут?
Афродита.
Ты выдумываешь.
Я тебе не верю.

- Её зовут Афродита, она приходит ночью.

- Она приходит только ночью.

- Да.

III.

Тут не хватает, Трэвис.
Стой, что?
Где остальное?
Там всё.

Хорошо.
Если здесь всё, сам пересчитай.
Пересчитай.

Подвинься, это моё место.
Двигайся!
Дай сюда мои деньги.
Значит, я вру?
Хорошо.
Я этого не говорил.
Я сказал пересчитать, ты говоришь, тут всё.
Значит, ты говоришь, что я вру.
Нет, я всего лишь сказал тебе, что...
Что ты говоришь?
Да я подкалываю тебя.
Здесь всё.
Ты молодец.
Держи.
Тебе не место на углу, если не сечёшь, когда тебя подкалывают, ясно?
Да.
Широн, это твоя мама.
Я знаю, уже поздно, но я подумала, что ты никогда особо не любил спать.
Атланта не такая уж большая.
Мне кажется, ты мог бы навещать маму время от времени.
Надеюсь, ты отдыхаешь, малыш.
Надеюсь, ты скоро ко мне заедешь.
Уже поздно.

Алло?
Эй, Чёрный... в смысле...

Как делишки?

- Ты там?

Давно не виделись, да?
Пришлось спросить у Терезы твой номер, и...
Постой, ты... ты ведь помнишь меня, да?
Да... помню.
Давненько.
Да.

В Джорджии.

Я переехал сюда после...
Да.

Да.
Слушай, мне жаль насчёт всего этого...
Всего этого... дерьма, что произошло.
Широн.

Ну, так... чем ты теперь занимаешься?
Ничем особо.

Широн и проблемы всегда находили друг друга.
Да, что-то типа того.
Ну, а ты?
Я?

Ты... ты повар?
Да, приятель.

За ту же глупость, за которую обычно всех сажают.
Меня отправили на кухню, и мне... вроде как, понравилось.
Как бы то ни было... я просто думал о тебе.
У нас здесь есть музыкальный автомат, и народ приходит и ставит песни, здесь всегда играет музыка.
И один парень напомнил мне о тебе.
Так что если вдруг окажешься в городе, заезжай.
Я приготовлю тебе что-нибудь.
Может может, поставлю тебе ту песню.
Ну, ладно, старик... отдыхай там.
Как твои дела?
Нормально.
Только не сплю.
Почему?
Ну, да.

- Кошмары.

Ты никогда не думал поговорить об этом с кем-нибудь?
Может... может, даже не... с психотерапевтом, а, например, с твоей мамой?
Да...
Да, мне это тоже кажется смешным.
Общаешься с Терезой?
Да.
Как она?
Хорошо.
"Хорошо".
Когда ты вернёшься домой, ма?
Домой?
Это мой дом.

Мне разрешили остаться и работать, сколько захочу.
Я думаю... может, смогу ещё кому-то помочь.
Пытаюсь не лезть в неприятности.
Это хорошо, мам.
Да.
Да, я тоже так думаю.
Правда.
Значит, до сих пор работаешь на улице?
Стоило тащиться в Джорджию, чтобы окунуться в то же дерьмо, Широн.
Я ухожу.

- Я пойду.

Кого, ма?
Тебя?
Ты серьёзно?
Пожалуйста.
Я всё испортила.
Я облажалась по крупному, я это знаю.
Но твоё сердце не должно быть таким жестоким, как моё.
Я люблю тебя, Широн.
Правда.
Я люблю тебя, малыш.
Но ты не обязан любить меня.
Бог знает, у меня не было любви для тебя, когда она была тебе нужна, я это знаю.
Ты не обязан любить меня но ты должен знать, что я люблю тебя.
Ты слышишь?
Слышишь меня, Широн?
Я слышу, мам.
Мам... дай.
Прости меня, малыш.
Мне очень жаль.
Иди ко мне, мам.
Иди ко мне.
Я сейчас подойду.
Так...

Ещё что-нибудь?

Отлично.

Вы точно всё?
Ладно.

Сейчас принесу счёт.
Сейчас подойду, босс, только... отнесу это.
Ну что ж...
Ну, ладно, как поживаете?
Что вам принести?
Широн?
Чёрт, что ж ты сразу не сказал?
Привет, Кев.
Вот, блин.
Что ты здесь делаешь?
В смысле...
Эй... теперь ты здесь, и это самое главное.
Опять это твоё чёртово кивание, ты... ты ни капли не изменился.
До сих пор не научился говорить больше трёх слов за раз?
Ты обещал приготовить для меня.
Это я знаю, как сказать.
Да, обещал, и правда.
А ты, похоже, не особо голодал.
- Да уж.

Садись.

Можешь... заказать не из меню, если хочешь, или... эй... я могу приготовить фирменное от шефа.
Да.
Замётано, Широн.
Одно фирменное от шефа сейчас будет.
Фирменное от шефа.
Так ты теперь кубинец?
Только на кухне, приятель.
Присаживайся.
Или будешь есть, стоя?
Хочешь выпить?
Не, я не пью.
Старик... я не видел тебя лет десять.
Ты выпьешь со мной.
Бум.
- Ещё немного.

С возвращением, брат.
Извини.
Я думал, ты сказал, что не пьёшь.
Я не чувствую вкуса, так что нет смысла и пить.
- Я видел.

Смотри, не оставляй ни кусочка.

Отстань, старик.
Она пресная.
- Чего?

Пресная.

Расслабься.

Эй... ешь свой ужин.
Ешь свой ужин.
Всё, мистер Джордж?
Я сейчас.
Эй, старик, ты... ты помнишь Саманту?
Ту, что с клёвой задницей?
Да, я помню её.
Да?
Зацени.
Кевин-младший.
Наш с Самантой.
Мы родили его молодыми.
Слишком молодыми.
Когда меня посадили, вот это было тяжело.
Я ни за что не мог вернуться на улицу, только не после такого.
Вы ещё вместе?
Мы с Сэм?

В смысле, мы... мы ладим.
Приходится... из-за малютки, но не, мы уже не вместе.
Но... а ты что, брат?
Что я?
Старик!

Чем занимаешься?
С кем занимаешься?
Чувак, ну же.
Я весь вечер стоял там, готовил для тебя и всё такое.
Эй... это главное правило...
Ты знаешь уговор: кто ест, тот байки травит.
Ладно... начистоту?
Да, старик, начистоту.
Я в ловушке.
Что?
Да.
Когда меня отправили в Атланту...

Там я встретил одного парня.
Когда я вышел, он поставил меня над кварталом.
Получалось неплохо, и я поднялся.
Так уж сложилось.
Бред всё это.

Это не ты, Широн.
Старик, ты меня не знаешь.
Я тебя не знаю?
Здрасти.
$24.50.
Сдачу дать?
Хорошо.
Зачем тебе эти накладки?
Зачем ты позвонил мне?
Что?
Зачем ты позвонил мне?
Я же сказал.

Да...
Он поставил ту песню...
Привет, незнакомец.
Как приятно снова тебя увидеть.
Сколько времени прошло?
Похоже, что чудовищно много лет.
Похоже, что чудовищно много лет.
О, я... так рада...
Что ты заглянул поздороваться со мной.
Помнишь, так было всегда.
О, похоже, что...
Это твоя?
А ты не шутил насчёт ловушек, а?
Беспечный ездок, а?
Типа того.
А ты на чём ездишь на работу?
На автобусе.
Маршрутке.
Иногда Саманта подбрасывает, когда у меня малыш Кевин.
Представляю, каково в Майами без машины.
- Старик, тут реально жесть.

Реально жарко, реально скучно, реально жопа.
Я задолбался, как слон.
Ты ниггер, а не слон.
- Ты сечёшь, о чём я.

Понял, старик.
Я просто устал, брат.
Эй, спасибо, что подвёз.
Да.
Спасибо.
Да.
Не отпускать же тебя на маршрутке.
Итак, Широн...
Что ты... что ты так на меня смотришь, брат?
Брось, чувак, ты что, просто взял и приехал сюда?
Да.
Ты просто... проезжал мимо и решил заехать?
Да.
И где ты остановишься?
Проходи.
Я за тобой.
Идём.
Вот мой дом.
Что?
Здесь круто.
Проходи.

Неплохо.
Эй, я... отойду ненадолго.
Ты в порядке?
Да, просто немного... голова болит.
Блин, да ты слабак.
Ты налил целый стакан.
Ты мне полный налил.
"Я не чувствую вкуса".
Отвали.

Да, три бутылки.

Это дерьмо я тоже пить не стану.
Что же ты пьёшь?
Воду.
Кто ты такой?
Кто, я?
Да, старик, ты.
Серьёзно, эти накладки на зубы.
Эта тачка.
Кто ты, Широн?
Я это я.
И пытаюсь не быть ничем больше.
О, ясно.

Я этого не говорил.
Тогда что?
Эй... я не пытаюсь на тебя наехать.

Я не видел тебя тысячу лет, а тут...
Я не этого ожидал.
А чего ты ожидал?
Ты помнишь помнишь последний раз, когда мы виделись?
Долгое время я пытался не вспоминать.
Пытался забыть те времена.
Да.
Когда мы перебрались в Атланту... я начал с нуля.
Создал себя с чистого листа.

А что ты?

Я?
Я никогда не стоил ни черта.
Ничего не изменилось.
Я никогда не делал то, что действительно хотел.
Всё, что я мог, это делать то, что от меня хотели другие.
Я никогда не был самим собой.
А сейчас?
Сейчас?
Сейчас, старик у меня есть малыш Кев.

И ещё 18 месяцев испытательного срока.
Это всё какая-то хрень.
Нет, брат, это жизнь.
Понимаешь?
Со мной раньше такого не было.
Типа...
Я сейчас устал как чёрт, и я зарабатываю жалкие крохи, но я больше не парюсь.
Нет забот, что были раньше.
Это самая крутое.
Прямо мечта Боба Марли.
Ты единственный, кто прикасался ко мне.
Единственный.
Я ни к кому не прикасался с тех пор.
ЛУННЫЙ СВЕТ