# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Коварных горничных"..
Питер.

Пожалуйста, прекрати встречаться с Питером.
Я не порву с ним.
Есть слух, что Марисоль снова сошлась с Джесси.
Я с Питером теперь.

Ты был прав.

Я знаю теперь, что ты моя мама.
Я не твоя мама, Дани.
Я отдала тебя, потому что на то была причина.
С этих пор ты ничто для меня.
Я ухожу от тебя.
Эвелин, мы просто созданы друг для друга.
О, так это вы преподобный.

Я боялась, что ты будешь слишком.. правильным.
Я не святой.
Моя жена верит, что он лучший мужчина на Земле.
Я намереваюсь доказать ее неправоту.
Бессмысленно отрицать, что между нами есть сильное сексуальное напряжение.
Возможно, под сексуальным напряжением ты понимаешь что-то не то?
Думаешь, Кайл и Фрэнсис состоят в секте?
Если бы так оно и было, я бы знала.
Как, например, он знает о том, что ты горничная, но притворяешься богатой?
Твоя мать наконец-то нас благословила.
Знаешь, Кайл, может, тебе стоит переехать домой.
Может, это вернет романтику в наши отношения.
Нам бы хотелось проверить чердак.
Это не обязательно.
Я заметила, что Кайл и его мать темнят, когда речь идет о чердаке.
- Бен?

Может, именно там они хранят свои видеозаписи.
Я могу что-то выдумать, чтобы порыскать у них.
Я Фиона.
Я думала, вы.. в Италии.
Ты, должно быть, Зойла.

Доброе утро.
Кайл!
Что ты здесь делаешь?
Хочу пригласить свою милую на завтрак.
Сюрприз.
Сюрприз!
О, прости.
Я в процессе уборки дома.
Эта горничная так и не появилась?
Нет.
Она не очень-то держится за свою работу в последнее время.
Звучит так, будто кого-то скоро уволят.
Это вполне возможно.
Как насчет завтрашнего ужина?
Я уже пригласил маму.
То есть вы будете отсутствовать?
Всего-то пару часов.
- Зойла!

О, у меня подруга.
Приехала прошлой ночью.
Да?

Нет!

не хочу, чтобы ты заразился.
Позвони позже.
А вот и ты.
Кто это был?
Просто сосед.
Ну, вы уже обжились?
Да.

Никакая толстая женщина не носила вашу одежду.
Я вас уверяю.
Зойла, думаю, сейчас самое время, чтобы прояснить некоторые моменты.
Во-первых, и этот пункт очень важен:
Ты должна бежать сразу, как только я тебя позову.
Как собачка?
Нет, что ты, совсем не так.
Хотя да, в точности.
Также накрывай стол в комнате для приема.
И я также предпочла бы, если бы ты не приглашала своих знакомых в дом.
Ясно.
И последнее.
Мне бы хотелось создать определенный стиль, согласно которому ты носишь форму горничной.
Это так уж и нужно?
Да.

Кармен, как дела?

О, Дани.

Нет, совсем нет.
Я просто подумала, может, ты захочешь пообедать со мной.
Да?
Я думала, что я была той, кто разрушил твою жизнь.
Я просто драматизировала.
Твои гены.
То есть ты прощаешь меня?
Да.
Я пыталась влезть в твою шкуру и понять тебя.
Думаю, я слишком взрослая для подростка.
Ты не подросток.
Ну, я солгала о своем возрасте.
Тоже твои гены.
Можем ли мы начать все с самого начала?
Не хочу больше ругаться.
Ладно.
Окей.
Дани, я так счастлива.
И я.
Прекрасная работа, ребята.

Я могу чем-то помочь, Мигель?
Тут ошибка.

Ты не ответил на большинство заданий, почему ты думаешь, что заслуживаешь пятерку?
Потому что мой отчим в тюрьме.
Мне очень жаль, но я не могу взять и поставить тебе пятерку, потому что у тебя проблемы дома.
Он убил человека.
Твой отчим?
Он сможет сделать это снова.
Мигель, ты хочешь сказать, что твой отчим может убить меня, если я не поставлю тебе пятерку?
Вам действительно хочется рискнуть?
Что сказал Мигель?
Гейл Флеминг подтвердила, что придёт на собрание книжного клуба, так что удвоим количество алкоголя.
Да, я поговорю с ним.
Спасибо.
Простите, миссис Женевьева, звонили из школы Мигеля.
Он временно отстранён от уроков.
Что он натворил?
Он угрожал учителю и устраивал драки с другими ребятами.
Не понимаю.
Мигель всегда был таким милым ребёнком.
В школе думают, что это из-за проблем дома.
Не может быть.

Спенс всегда был примером для Мигеля.
Возможно из-за того, что он теперь в тюрьме,
Мигель думает, что преступником быть круто.
Мне стоит спрятать драгоценности?
Мигель должен понять, что попасть в тюрьму – это не круто.
Рози, а ты когда-нибудь брала Мигеля с собой, навестить Спенса?
Нет.
Возможно, здоровая доза страха это как раз то, что ему нужно.
Как тебе твой первый благотворительный обед?
Это было... необычно.
Я никогда раньше не ела свиные рёбрышки.
Пальцы до сих пор пахнут соусом.
Не забудь, в четверг у нас приём по вопросу просвещения молодёжи.
Тебя не утомляет вся эта постоянная благотворительность?
Нет?

Что такое?
Не оборачивайся.
Частный детектив Эдриана фотографирует нас оттуда.
Ты уверена?
Опустись на одно колено.
Прошу прощения?
Давай дадим Эдриану повод основательно за нас взяться.
Опустись на колено.
Притворись, что делаешь мне предложение.
Думаю, с Эдриана хватит.
Давай будем выше этого.
Но быть ниже этого гораздо веселее.
Нет, Эвелин.

Этого недостаточно для победы?
Джеймс, какой ты хороший.
Это и делает тебя... тобой.
Привет, Дерек.
Я пыталась связаться с Питером, и оставила просто неприличную кучу сообщений.
С ним всё хорошо?
Он просто очень занят.
Я уже испугалась, что он лежит где-то в канаве.
Можно к нему?
Его нет.

Гавайи?
Мы должны были вместе туда отправиться.
Можешь ему позвонить?
Нет.

Приёмная Питера Хадсона.
В 4?

Это был Питер.
Вовсе нет.
Почему ты отфутболиваешь меня?
Я просто хочу увидеться со своим парнем.
Мне жаль.
Питер не встречается с теми, кто ему изменяет.
И теперь, когда Фиона вернулась, это лишь вопрос времени когда Кайл и Френсис узнают правду про меня.
Почему бы тебе не прийти к ним с повинной?
Нет, нужно, чтобы вы остались друзьями.
Она мне нужна, чтобы пробраться в дом, тогда она сможет найти видео, где Перри признается в своих секретах.
Что.. что на этом видео?
Может, Перри рассказала секте о том, кто тот мужчина, который накачал ее наркотиками и изнасиловал.
Я думаю он убийца.
Ну, Кайл ужинает с Фрэнсис сегодня, и я знаю, где они держат свой запасной ключ.
Я собираюсь найти то видео.
Девчонки, смотрите.
Они проводят кастинг на фильм, снятый по книге Марисоль.
Уже?

Да.

Что ж, никто менее неизвестен , чем ты.
Ох, так возможно Марисоль поговорит с продюсером о тебе.
Оу, да, это Хью Метзгер, который уволил меня с моего собственного фильма.
Он меня ненавидит.
Ой.

На какую роль ты пробуешься?
Я прототип этого персонажа.
Ого.
"Кармелита..

Должна петь и танцевать."
Хью хотел полностью изменить мой фильм, моего персонажа он точно загубил.
"Мария классная, уверенная в себе, умная как бич."
Он прав.
Это я.
"Розарио.. милая, красивая, забывчивая."
О, это так мило.
А что там с моим персонажем?
Нет, Зойла.
Да ладно тебе.
О, глянь. "Зельда..
саркастичная, угрюмая, пожилая."
Пожилая.
Пожилая?

Я весь как на иголках.
Скажите мне.. что вы нашли на преподобного?
Ничего.
Что значит "ничего"?
Никаких скандалов, никаких исков, никаких обвинений.
Тогда почему папка такая толстая?
Это сбивает меня с толку.
Это документация.
Я проверил его прошлое, порылся в судебных записях.
Я практически залез к нему в задницу с фонариком.
Да.

Что это?

Он оплатил.
О!
Тут сказано, что он проводил время с проститутками.
Всего лишь программа, чтобы помочь им выйти из этого бизнеса.
Да ладно, никто не может быть настолько идеальным.
Эдриан, я знаю, что ты хочешь уничтожить этого человека, но не лучше ли возвышать друг друга, чем опускать?
Что ты несешь?
Я побывал на одной из его проповедей..
Очень вдохновляюще.
Твоей жене повезло.
- Марисоль.

Мне жаль отвлекать тебя от работы, но мне нужно кое-что спросить у тебя.
Ладно.
Каким-то образом Питер выяснил, что мы спали, хотя я не говорила ему об этом.
Так.. ты сказал?
Неужели?
Сначала ты отказываешь мне, а теперь обвиняешь в том, что я разрушил твои новые отношения?
Не классно.
Прости.

Просто Питер со мной не разговаривает, поэтому не мог бы ты помочь мне выяснить, кто же все-таки разболтал?
Все еще не круто.
Ты прав.

Это моя проблема,а не твоя.
Даже если Питер и узнал как-то, то точно не через меня.
Я никому не говорил.. кроме..
Кроме кого?
Ну, Дани, но ты уже знаешь, что она точно бы не сказала Питеру.
А больше ты никому не говорил?
Нет, никому.
- Кроме..

- Это был пустяк, я даже не упомянул твое имя.
Я просто рассказал женщине, с которой я тренируюсь, что переспал с бывшей.
Женевьева Делатур?
Нет.
Нет, нет, нет, нет!
Женевьева - бывшая жена Питера.
Я не знал.
Вот как она выяснила, затем проболталась Питеру, надеясь, что он бросит меня.
Ого.
Наверно, это и впрямь моя вина.
Да нет же.
Что же касается Женевьевы, этой мелкой лживой ведьмы... я убью её.
Эти супружеские визиты - настоящий подарок.
Нам нужно поговорить.
Грязные разговорчики.
Вообще-то, дело в Мигеле.
Понятно.
Он обижает других детей в школе и наживает себе неприятности.
Мне кажется, он хочет быть как ты.
Я?
Ты же теперь преступник.
По крайней мере, все так думают.
Но если бы он увидел, как здесь ужасно, может он бы исправился.
Здесь есть программа для трудных подростков.
Что-то вроде частной экскурсии по тюрьме.
Попробую включить в неё Мигеля.
Ему всего 10.

Не думаю.
Весь смысл в том, чтобы они увидели это как можно раньше.
Тогда идёт.
Я знала, что ты поможешь.
Извини.

Ты уверен?
Мистер Спенс?
И вот она вернулась.
Дамы, дамы, давайте уже начнем обсуждать книгу недели.
О, Диана, я знаю, что ты новенькая, но в действительности книжный клуб - просто причина выпить днем.
Да, я даже не читала эту книгу.
Я была так занята, переделывая дом Пауэллов и пытаясь соблазнить Эдриана.
Спроектируй комнату для пыток.
Ходят слухи, что Эдриан любит связывание.
Серьезно?
Продолжай.
Или мы можем поговорить о книге.
Боже, Диана, научись считывать настроение.
Никто из собравшихся не хочет обсуждать скучную книгу.
Женевьева?
Женевьева..

Марисоль.

Вы рассказали Питеру про меня и Джесси.
Приму как "нет".
Вы разрушили мои отношения.
Вы ни перед чем не остановитесь, чтобы получить желаемое!
Может, вам лучше обсудить это снаружи.
Диана, тихо.

Питер - мой друг.
Я была обязана сказать ему, что его девушка изменяет.
О, да ладно.

Это ты изменила.
А теперь Питер никогда тебя не простит.
Печально.
Вы видите, что она делает?
Она притворяется милой, но в действительности она эгоистичная, мелочная безжалостная сучка.
Именно поэтому вы навсегда останетесь одинокой.
Печально.
Послушай, быть здесь совсем не здорово.
Никакой свободы, личного пространства, и местные обитатели внушают страх.
Эй, Вестмор!
Я оставил тебе кекс с завтрака.
Он довольно милый.
Да, но, Мигель... это Лицо Убийцы.
Так его зовут.
А тебя за что, пацан?
Стрелял в магазине?
Похитил младенца?
Прошу, перестань подавать ему идеи.
Мигель просто в гостях.
Круто.
Я написал ещё одну пьесу, и ты играешь главную роль.
Ещё одна пьеса?
Звучит весело.
Это не весело.
Здесь нет ничего весёлого.
Ну же, соглашайся.

В основном на ТВ и одном авторском фильме с хорошими отзывами.
Обсудим это позже?
У Мигеля неприятности в школе и я пытаюсь достучаться до него.
Хочешь его напугать?
Ясно.
Что у тебя тут, пацан?
Мармеладные мишки.
Ты принёс мармеладных мишек в мой дом?
Ты принёс мармеладных мишек в мой дом?
Угостить вас?
С удовольствием.
Нет, дай зелёненькую.
Ладно, Лицо Убийцы, спасибо за помощь.
Спасибо.
Классная тату.

Думаю, твоей маме это не понравится.
И хорошо.

Постой.

Ты попадаешь в неприятности, чтобы привлечь внимание мамы?
Да перестань.
Твоя мама лучшая.

Нет.

Я её почти не вижу.
Мигель.
Мне так жаль.
Я так подхожу на эту роль.
"Горячая, сексуальная горничная с большой мечтой.
Должна уметь петь и танцевать."
Будто с меня писали.
Только её писали с Кармен.
Вот почему я позвала её на ужин... я смогу изучить её перед прослушиванием.
Постой.

Нет.

Так ты используешь её, чтобы получить роль в кино?
Тебе не кажется, что это жестоко?
Она первая повела себя жестоко.
Ты не думала отнестись к ней хорошо... по-настоящему?
Зачем это мне?
Боже, это просто фантастика.
Я подумала, вы оцените классическую сервировку.
Я о твоей форме.
Просто потрясно, ты словно рождена для неё.
Присаживайтесь.
Ужин готов.
Боже мой.
Что это так грохочет?
Соседи уезжают.
Придётся попросить их делать это реже.
У меня есть ещё дела, так что... бон аппетит.
О нет.
Это ужин.
Я рассчитывала на завтрак.
Завтрак вечером?
Все эти перелёты напрочь сбили мне режим.
Я думала, ты это предусмотришь.
Я такая неразумная.
Да ничего.
Уверена, ты не путешествуешь.
Знаешь, за что бы я сейчас убила?
За фриттату.
Сейчас?
У меня правда очень важное дело.
Ну я же не деспот.
Можешь заняться своим делом.
Спасибо.
После того, как сделаешь мне фриттату.
Так это всё была ложь?
Я думала, мы друзья.
Привет.

Чёрт.

Дай мне пять минут.
Что это?
Это сцена из фильма Марисоль для прослушивания.
Я завтра иду на пробы.

Я не знала.
Знаешь, что?

Я хочу помочь тебе с прослушиванием.
Правда?

Что ты наденешь?
Я хочу надеть эти каблуки и свою форму горничной.
Форма горничной.

Что думаешь об этих серьгах?
Не слишком?
Идеально.

Правда?
У меня есть ещё одна пара, могу подарить.
Ого.

Ладно.
Почему ты ходишь, как я?
Восхищаюсь твоей уверенностью.
Хочу быть как ты.
Само собой.

Кто не хочет быть как Кармен Луна?
Нет.

Кармен Луна!
Словно смотрю в зеркало.
Знаю!

Хочу послушать твою игру.
Да.
Нет, Рози, я ещё не пробралась в дом Кайла.
Короче говоря, моя новая начальница – та ещё заноза.
Но я пришла.

Пока.
Вот чёрт.
Ужин был прекрасным, Кайл.
Я так рада, что у нас всё наладилось.
Я тоже.

Это моя вина.
Мне нужно было сразу принять Зойлу.
Как дела с Зойлой?
Она не рассталась с тобой?
С чего ты взяла?
Да просто так.
Просто знай, если между вами всё разладится, мама всегда тебя поддержит.
Поверь.
У нас с Зойлой всё прекрасно.
Зойла!
Привет, хозяин.
О боже!
Фрэнсис!
О, нет.
Нашла костюм горничной с Хэллоуина.
Думала зайду и устрою тебе сюрприз.
Не думала, что вы будете вдвоём.
Так неловко.
Подожди.
Тебе необязательно уходить.
Ещё как обязательно.
Даже не могу смотреть тебе в глаза.
Чём это пахнет так дёшево, но вкусно?
Хороню свои чувства в МуШу.
Я хоронила свои чувства в работе, но твоя версия по-своему привлекательна.
От чего ты пытаешься отвлечься?
У нас с Джеймсом был отличный шанс разыграть Эдриана, но Джеймс отказался, потому что это жестоко.
- Так и было?

Но Преподобный Тоска Зелёная решил, что это скверная идея.
У Эдриана много недостатков, но, по крайней мере, нам не было скучно.
"Недостатков"?
Он изображал паралич, заморозил все твои активы выгнал тебя из дома, и это только в этом году.
Прекрати.

Видимо, преподобный слишком хорош для меня.
Разумеется, он слишком хорош для тебя, но ты, почему-то, всё равно ему нравишься.
Моё мнение, ты должна думать именно об этом.
Уж кто бы говорил.

Ты сохнешь по Питеру, хотя он очевидно бросил тебя.
Тем временем, как Джесси умоляет тебя вернуться к нему, при том, что он слишком сексуален для тебя.
Эй!
Ты же сама это видишь, Марисоль.
К тому же, он начинает своё дело и просто обожает тебя.
Знаю.

Он просто не идеален для меня.
А Питер?
Возможно.
Думаю, мы уже не узнаем.
Не думала, что у тебя такие серьёзные чувства к Питеру.
И я не думала... пока он не ушёл.
Я совсем всё испортила, да?
Нам понадобится больше МуШу.
Детка, я поговорила со Спенсом и мне жаль, что я была так занята.
Но с этой минуты я буду уделять тебе больше внимания.
Рози, я слишком эгоцентрична?
Я говорю с Мигелем.
Это всего на минуту.
Марисоль сказала мне очень обидные вещи и мне нужно, чтобы ты сказала, что это неправда.
Не сейчас.
Я пытаюсь убедиться, что Мигель не обделён моим вниманием.
Но я обделена.
Миссис Женевьева.
Прости, что я в последнее время была не самой хорошей мамой, но я обещаю, что буду стараться.
Хорошо.
И ты должен извиниться перед учителем и детьми, которых ты обидел.
Это обязательно?
Да, мистер.

Когда обижаешь кого-то, нужно попросить прощения.
Понял меня?
Вроде да.
Хорошо.

Миссис Женевьева, чем я могу вам помочь?
Вообще-то, ты уже помогла.
Извините.
Сегодня ведь прослушивание на роль Кармелиты?
Ага.
Тогда что это за тётки?
Они на роль Зельды.
Кармелиты вон там.
Теперь понятно.
Данни?
Что ты здесь делаешь?
То же, что и ты.

На роль Кармелиты?
И думаю, я её получу.
Я... готовилась.
Так вот почему ты старалась подружиться... изучала меня?
А ты правда поверила, что я тебя простила?
Я не верю, что ты меня использовала.
Итак, дамы, сейчас очередь Кармен.
Это я...

Ты хотела сказать "Кармен Луна"?
Сюда, пожалуйста.
Кармен, это режиссёр проекта, знаменитый Хью Мецгер.
Привет.
Дважды получил Оскар, а вы говорите лишь "привет".
Вперёд, начинайте.
Меня зовут Кармен Луна, я пробуюсь на роль Кармелиты.
Я лгала тебе, Кармелита.
Я вовсе не горничная.
Дорогая, ваша реплика.
Извините.
Можно заново?
Хорошо.
Я лгала тебе, Кармелита.
Я вовсе не горничная.
Так это всё была ложь?
Я думала, мы друзья!
Погодите, погодите.
Я знаю, что Кармелита должна злиться в этой сцене, но вы всё равно должны быть секси.
Я секси.

Всё ещё злюка.
Может попробуем её на роль Зельды?
Чего?

Я Кармелита.
Я – прототип этого персонажа.
Я знаю женщину, которая написала эту книгу.
Так вы знаете Марисоль Суарес?
Да.

Она ужасна.

Спасибо, что пришли.
Да, Рози, я чуть не попалась.
Но как раз перед этим я обнаружила закрытый шкаф на чердаке.
Возможно, в нём они хранят видео.
Ты должна пробраться в этот шкаф.
Знаю.
Я постараюсь ещё раз к ним залезть.
В дверь звонят.
Я перезвоню.
Френсис.
Хорошо.
Френсис.
Нужно поговорить.
О, нет.
Тебе нельзя входить.

Она очень больна.
Я рискну.
Я думала, ты планируешь расстаться с Кайлом.
Так и есть.

Ты пообещала, что порвёшь с ним.
- Я...

Фиона.

Что я сказала насчёт гостей?
И почему на тебе мой халат?
Я замёрзла.
Я Френсис.

Она уже уходит.
Меня не волнует, даже если она царица Савская.
- Снимай мой халат.

Она ведёт себя словно твоя хозяйка.
Зойла... живо.
Почему ты до сих пор в ней?
Потому что это мой дом и я люблю, когда прислуга носит форму.
Прислуга?
Большое спасибо, что зашли.
Зойле пора вернуться к работе.
Я не плачу ей за беседы.
Френсис, позволь объяснить.
Нет.

И Кайл тоже скоро узнает об этом.
Эдриан, как хорошо, что ты здесь.
Моих рук не хватит справиться с занавесками.
Моя рука в данный момент поит меня бурбоном, Гейл.
Но другая-то свободна.
Подержи, пожалуйста.
- Ты не поверишь, что случилось
Как ты знаешь, у Эвелин роман с преподобным Гамильтоном, любимцем Господа и моим злейшим врагом.
Я хотел разузнать про него что-то такое, из-за чего она бы ушла от него.

Но он такой благонравный!
Придётся самому устроить скандал с его участием.
Что-нибудь непристойное и с участием дьякона.
Звучит правдоподобно?
Гейл, какого чёрта ты делаешь?
Я слышала про твою страсть к связыванию.
И я такая же.
Гейл, прекрати сейчас же.
Перестань, ненормальная!
Прозвища, мне нравится.
Снимем их.

Гейл, послушай меня внимательно.
Я не собираюсь с тобой спать.
Сама мысль об этом... ужасает.
Что?

Почему?
Господи.
Эвелин, всё не так, как ты думаешь.
Нет, нет.

Надо было постучать.
Эвелин!
Эвелин!
- Так ты горничная?

Хозяйка спит в доме.
Так это всё было ложью?
Твои чувства?

Честно... ты мне нравился сначала.
Но потом чувства изменились и... я не знала, как тебе сказать.
Похоже, ты много о чём не знала, как сказать.
Не только у меня есть секреты!
К чему ты ведёшь?
Я знаю о Круге.
Сначала я не хотела верить, потому что ты такой милый, но затем я поняла, зачем кому-то вроде тебя состоять в секте.
Это не секта.
Тебе так мама сказала?
Я знаю, ты ради неё готов на всё, но то, что она делает... нехорошо.
- Она рушит жизни.

Из-за круга мой друг Спенс в тюрьме за убийство.
А он хороший человек, совсем, как ты.
Он не заслуживает прожить всю оставшуюся жизнь за решёткой.
Нет.

Твоя мать хочет, чтобы все в это верили.
Слушай, есть видео, где Пери даёт интервью для Круга.
С ним мы, вероятно, сможем доказать, что Спенс невиновен.
Ты хочешь, чтобы я предал свою мать ради тебя?
Я даже не знаю, кто ты на самом деле.
Я всё ещё Зойла.
Я не богата, ношу униформу, но это всё ещё я.
И мне нужна твоя помощь.
Пожалуйста.
Прости.
Не могу.
Тогда и я не знаю, кто ты на самом деле.
Во-первых, позволь извиниться, что я на твоей стороне дома.
Ничего, я как раз ухожу.
Сдвинься.
Я хотел объясниться по поводу меня и Гейл.
Зачем тебе объясняться?

Ты просто должна знать, что мы с Гейл...
Прекрати!
Мы взрослые люди... люди, которые разводятся.
Меньше всего меня интересует, с кем ты проводишь время.
Но когда твой член отвалится после секса с Гейл Флеминг, пожалуйста, выброси его в подходящий мусорный бак.
Кармен, ты это слышала?
О том, как у вас пенис отвалится?
Да.

Нет.

Я делал всё неправильно!
Как я вам и говорила.
Лишать её денег, делать её нищей... это полное безумие.
Держись покрепче за свою метёлку.
Всё станет ещё безумнее.
Спенс Вестмор действительно убил Пери?
Разумеется.

Зойла говорит, что он невиновен.
Она снова лжёт.
Но если Спенс и вправду виноват, почему Бену пришлось обманом заставить его признаться?
Спенса нужно было подтолкнуть, чтобы он всё рассказал.
К тому же, мы не хотели, чтобы полиция о нас расспрашивала.
Так мы всего лишь защищали Круг?
Кайл, пришло время сделать выбор...
Зойла или твоя мать.
Ты, разумеется.
Хорошо.
Потому что Зойла узнала о нас, и всё, что мы создали, в опасности.
Ты знаешь, что нам придётся сделать.
Слушай, я знаю, что ты меня использовала, но мне правда понравилось проводить с тобой время.
Данни, нельзя так больше продолжать.
Я не хочу с тобой враждовать из-за глупой роли, которую мы никогда не получим.
Мне перезвонили.
Правда?
Да.

Просили одеться сексуально в следующий раз.
Поздравляю.
Я думала, ты позавидуешь.
Так и есть.
Но ещё я очень за тебя рада.
Да брось ты.
Это правда.
Мне нравится это.
Ты очень хороша в красном.
Доброе утро.
Не уверена.
Я всю ночь глаз не сомкнула.
- Из-за сбитого режима?

Из-за жуткого шума от грузовых машин.
Что?
Да.

Вот это наглость, а?
О Боже.
Нет.
- Да?

Кто?
Кайл и Френсис, они исчезли, как и наши шансы вызволить Спенса из тюрьмы.
Круг исчез?
Зойла пошла к ним, а дом пустой.
Но не волнуйся.

Возможно, стоит сдаться.
Спенс.
Ты пытаешься вытащить меня отсюда, и это рушит нашусемью.
У Мигеля не было бы всех тех проблем, если бы я не сидел в тюрьме.
Но ты не виноват.
Это неважно.
Ты должна жить дальше, а у Мигеля должна быть внимательная мама.
Она у него есть.
Я найду способ.
Рози, я не выйду отсюда.
Тебе нужно смириться.
Я не могу.
Ты мой муж,
И я ни за что не сдамся, никогда.
Так вот, этот мальчишка украл деньги с блюда пожертвований, а я посмотрел на него и сказал...
Прости, Джеймс, но это очередная история, в которой ты прощаешь негодяя и покупаешь ему обед?
Эвелин, всё в порядке?
Дело не в тебе.
Я вошла и увидела, как Эдриан и моя бывшая подруга... развлекаются.
Мне так жаль.
Не то, что бы я раньше не заставала Эдриана в компрометирующих ситуациях.
Он законченный извращенец.
Но всё позади.
Но эта женщина...

Она... отмечу без ложной скромности... и рядом со мной не стояла.
Не понимаю, что он в ней нашёл.
Эвелин, у тебя остались чувства к Эдриану?
Это глупо.
Нет.

Он не был бы счастлив с такой, как она.
Когда мы с тобой только начали встречаться, ты сказала, что твой брак окончен.
Так и есть.
Видимо, ты поторопилась с выводами.
Мне жаль, Эвелин.
Я так не могу.
Вот ты где.
Привет.
Извини.

Мне лучше уйти.
Нет, Гейл, всё в порядке.

Нам действительно не о чем говорить.
Я всё поняла.

Да.

Я больше не могу их отрицать.
Прошу прощения?
Я решил дать Эвелин развод,
Гейл, так как понял, что безумно влюблён в тебя.
Боже, Эдриан.
Привет, Лицо Убийцы.
Боже, старик!

Извини.

Ничего не меняй.
Чел, говори, что хочешь.
Мне нет дела до сценария.
Дело в декорациях.
Видишь ли, когда я делаю пьесу, я получаю доступ к инструментам.
И не все инструменты возвращаются в мастерскую.
О Боже.
Это тоннель?
Да, и он почти закончен.
Я выберусь отсюда.
Идёшь со мной?
Марисоль...
Прости, что я влезла в твои отношения.
Не буду лукавить.
Удивлена, что ты это сказала.
Я вовсе не такой человек.
Это всё Питер.
Я не хотела ему изменять, так что всегда буду пытаться загладить вину.
Что значит, ты не хотела изменять?
Не случайно же это произошло?
Я была на вечеринке.
Питер работал допоздна, и я болтала с одним из его коллег.
А в следующий момент я лежу в его постели.
Погоди.

Ты пила?
Я выпила половину коктейля.
Должно быть, он был сильнее, чем я ожидала, потому что после этого я ничего не помню.
Люди не отключаются от половины коктейля.
Возможно, что этот мужчина что-то подсыпал тебе?
Я бы тоже хотела знать.
Это бы всё объяснило.
Женевьева... это была не измена.
То, что случилось с тобой, это... изнасилование.
Никто так это не называл тогда.
Он не применял насилия.

Он накачал тебя и переспал с тобой без твоего согласия.
Это преступление и неважно, кем он был.
Думаю, ты права.
Ты говорила кому-нибудь?
Он не последний человек в Голливуде.
Сомневаюсь, что кто-нибудь бы поверил мне.
Я верю тебе.
И я никому не скажу.
Но...
Кто это был?
Хью Мецгер.
Режиссёр.
Мистер Мецгер?
Привет.
А где все?
Я провожу повторный кастинг один.
Иначе люди снуют вокруг и только мешают.
Значит, будем только мы вдвоём?
Именно так.
Проходи.
Переводчики:
