# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

центр, это Air 10,
У нас есть подтвержденный взрыв на кладбище Роздейл
Подтверждённый взрыв
Мне нужны дополнительные единицы... просто пришлите сюда всех тут всё очень плохо
Отряды реагирования требуются на восточную сторону Норманди авеню юг 17 готов
- юг 21 в пути - пожарное отделение готово, код 3
Я ищу жертвы
Air 10, пожалуйста, сообщите предварительную оценку человеческих потерь.
Вы в порядке?

Да, да
Я не вижу каких-либо потерь
Рядом с могилой никого нет
Иначе всё было бы намного хуже
Вас понял
Это ваш C-4, лейтенант.
Мы считаем, что эта большая цветочная ваза, которая стояла рядом с могилой вашего отца, стала корупсом для бомбы.
И ваш бывший муж установил её на кладбище.
Он видел нас и понял, что мы её нашли
Вот почему он взорвал её
Что ... что вы такое говорите... это просто невозможно
Всё остальное тоже бессмысленно.

Это, несомненно, ваш бывший муж, мэм, никаких сомнений
Какой в этом смысл?

Есть, если Кристиан был готов убить кучу людей, чтобы добраться до вас.
Но он даже не знал, что я здесь
О, Боже мой, Боже мой
Коммандер Мейсон, есть новости?
Моя команда проверила Ортиса связей с террористами нет, как и с MS-13
- Это не новости

О, Боже мой, Боже мой
Подождите.

Когда Кристиан вышел из тюрьмы, меня здесь даже не было
Но он точно знал, как вернуть вас
Этот ублюдок убил нашего отца, чтобы Лизетт приехала на похороны?
- вы это имеете в виду?

Кто-нибудь из вас представляет, почему он мог хотеть убить вас, Лизетт?
Он вам угрожал?

Есть ли что-нибудь, в частности ... а как насчет того, что он просто псих?
Мало того, что он убил нашего отца, так он ещё... он зарезал моего... зарезал Джозефа Юли
Человека, с которым у вас была интрижка 12 лет назад
Да, Кристиан убил его.
Вы знаете, где он?

Вероятно, с ответом на этот вопрос нам можете помочь вы.

У вашего бывшего мужа есть какое-нибудь место, куда он любил ходить?
Я не знаю.

Подождите.

Это не её работа
Мы пытаемся это сделать
Но вы могли бы нам помочь, дав список старых друзей Кристиана или людей, на которых он держал злобу, или кого он ненавидел.
О, шеф.

После вчерашней бомбы шеф Поуп вызвал меня обратно и послал Винни Дэвис вместо меня
О, это что-нибудь значит для нас?
Может, тебе в итоге и не придётся стоять регулировщиком в Сан-Педро
Я бы хотел узнать всё об этом расследовании как можно скорее, лейтенант
Коммандер, можно вас на пару слов, пожалуйста?
Лейтенант, если понадоблюсь, вы знаете, где меня найти.
Базз сообщи капитану, что мы должны перегруппироваться.
Капитан, шеф Говард здесь, и он просит, чтобы его проинструктировали
Наш подозреваемый взрыватель, Кристиан Ортис, заключил сделку за убийство любовника своей жены.
11 лет за непредумышленное убийство, потому что его адвокат утверждал, что это была самозащита
Это не очень вероятно, потому что жертва был зарезана 16 раз, и Ортис явно принес нож с собой
Но присяжные могли посочувствовать морпеху, которому изменила жена
По словам его сокамерника, Льюиса Уилкса,
Ортис твердил о своей невиновности вплоть до дня освобождения.
Да, Уилкс также сказал, что Ортис обвинял свою жену в произошедшем
- Бывшую жену, сэр - это формальность
И Ортис оставил бомбу в доме её отца.
- Может быть, чтобы взорвать её

Заяем оставлять бомбу, чтобы убить свою жену, а затем обставлять всё так, чтобы мы забрали её в качестве улики?
Это шеф, и есть вопрос, который нас всех беспокоит
Меня больше беспокоит весь этот ненайденный C-4.
Но давайте на минутку вернёмся к обвинению в непредумышленном
Он таки был виновен?
Он заключил сделку с признанием вины.
есть голосовое сообщение, где он угрожал Юли
И его связь с орудием убийств неопровержима... боевой нож KA-BAR покрыт его отпечатками и днк а также кровью Юли на лезвии
Хулио, попроси доктора Моралеса найти отчет о вскрытии мистера Юли
Я не знаю, как объяснить радио, но Ортис должен был что-то обернуть вокруг рукояти ножа, типа полиэтиленового пакета
Если он так осторожен, почему не протёр лезвие после убийства?
И рукоять.

И не забывайте Льюиса Уилкса, сокамерника Ортиса, он сказал, что у него есть больше информации
Но он не будет говорить без сделки
Уилксу светит ещё шесть лет за наркотики
И эти шесть лет с него не снимут без информации, необходимой для поиска и осуждения Ортиса меня не волнует осуждение, Андреа.
Где-то, не ясно где, есть фунты и фунты C-4
И, очевидно, он хочет использовать их
Этот парень нужен мне под арестом
Может, получится и осудить
Я нашел частичный отпечаток на внутренней поверхности керамической вазы, в которой была бомба
Он принадлежит Ортису?
- Давайте узнаем

Но информация Уилкса должна быть очень хорошей!
Мы убедимся, что он это знает!
мама?
Она, может, и упирается, но она уже приготовила документы для этого парня о трёхлетнем заключении просто, чтобы ты знала
Эй, Провенза
Я тут подумал немного...
- Тебе плохо?

Нет, я полагаю, так как мое здоровье сейчас гораздо лучше...
Я лучше питаюсь, делаю упражнения, ем витамины...
Так как скоро я смогу вернуться к полноценной работе?
Флинн, у тебя были 2 большие проблемы со здоровьем подряд
И теперь, если ты перестанешь работать только в офисе, это создаст огромные проблемы ответственности
И возвращение к полевой работе?
Ну...
Для этого тебе нужен правильный человек на месте заместителя шефа
найдено совпадение
Он есть в базе, но это не Кристиан Ортис.
Базз?
Отпечаток на вазе принадлежит Франклину Дуэйну Перлу, арестованному в 2009 году за вооруженное ограбление он был условно-досрочно освобожден шесть месяцев назад
Похоже, с тех пор у него проблем не было
Он приходил на все проверки после освобождения
Ну, мы больше беспокоимся о том, что он делал между этими проверками, Нолан.
Где мистер Перл сейчас?
Похоже, что он живет ... здесь.
И работает в секонд-хэнде прямо за углом своего дома
Давайте посмотрим, на работе ли он а затем посмотреть, чем он на работе занимается
Я никуда не еду
Несмотря на то, что Напа —
- лучшая работа, которую я мог бы получить...

Не верю, что говорю это, Я...
Работа в Напе — это прекрасно, и я полностью понимаю, что это значит для тебя
Но как насчет нас?
Тут дело не в том "что насчёт нас"
Потому что "мы" можем жить в Напе
"Мы" можем жить в Окленде
Дело в "тебе, желающем остаться здесь"
Хорошо, нет, я... узнавал о переводе в Беркли у меня хорошие оценки для этого
Но я закончу колледж в следующем декабре а в Беркли семестры вместо четвертей
Это добавит мне ещё шесть месяцев ...
Да, а Напа добавит ещё $ 15000 к моей зарплате
- Но это же не так важно

- ты можешь просто ...

Я уже сказал, что никуда не еду
Но могу пояснить: мы остаёмся здесь, в Лос-Анджелесе
А ты не переводишься в другую юршколу так должно стать понятнее
А я просто буду продолжать работать на своей глупой и не очень важной ресторанной работе потому что такова жизнь
- Гас, гас..

Я не думаю, что твоя работа глупая
Это же... это же такое большое повышение..
я.. я был просто удивлен, что твой босс дал его тебе
Это же.. это невероятно важно.
Да, но не настолько, как то, чем ты занимаешься
Как может су-шеф конкурировать с юристом или ... или журналистом или чем там ещё Расти Бек решит заняться?
Мне завтра нужно ещё смену отработать
Я должен быть на работе рано можешь прийти около 9:00 и забрать меня.
а сейчас ...

Помните, не нужно пугать парня.
Просто ходим по магазину, пока его не найдём
Твою мать Хулио.
В таком же радио была бомба из дома Альберта Луны.
Мы пришли в правильное место
Я вижу его
о господи
простите
Сэр, не подскажете, сколько это стоит?
Конечно
Я сейчас вернусь
Какого черта?
Взяли его.

- Что за фигня, чувак ?

Я не знаю ..
Я не знаю ни одного Кристиана как-его-там
У тебя и так уже полно проблем
Мы знаем, что вы связаны с Ортисом
- Скажите, где он сейчас ...

Мы знаем, что Ортис был в этом магазине
Вы продавали ему товары нет, нет, нет, я никогда не встречал никакого Ортиса.
Ваши отпечатки пальцев были найдены на вазе, такой же как эта, которую Ортис использовал, чтобы взорвать кладбище!
Вау!

Вы говорите, что вы никогда не видели этого парня?

Я не знаю, я ...
Может быть, он сюда заходил
Но если если это он, то у него была борода
О, видите, теперь вы вспомнили
- Удивительно

Если это он, то он был здесь пару недель назад.
- Он купил кучу вещи - каких?
всяких
Кристиан Ортис приобрёл такие же вещи в комиссионном магазине в Северном Голливуде
- Зачем?

Зависит от чего?
Это зависит от того, что вы готовы предложить мистеру Уилксу в обмен на информацию
У клиента есть в запасе 6 лет
Мы готовы сократить этот срок до трех, если то, что он говорит нам, на самом деле чего-то стоит
Что?

Нет, вы.. вы издеваетесь?

Очень жаль, ребята.

Либо мы в конечном итоге поймаем Ортиса на улице, и будем видеть Уилкса почти десятилетие
Шесть лет или три.
Соглашайтесь, или будете жалеть
Вот блин.

Можно мне?
Вы ... вы видите все эти полые части?
Это пустоты.

Пустые места, куда что-то можно спрятать
Здесь везде есть пустоты
Я бы их использовал,
Чтобы спрятать наркотики.
Ортис же...
Он использует их для взрывчатки
Так что всё, что он купил, может потенциально стать бомбой.
- Размещенной в обычных предметах ... которые не будут проверяться на наличие взрывчатых веществ.
Если Ортис купил столько всего, как сказал парень в комиссионном магазине ... у него могут быть десятки бомб
Но где они?

Верно.

Ортис сказал, что его бывшая жена его подставила
Она убила Юли, а не он
Это не то, что утверждал Ортис сказал, когда заключал сделку
Слушайте, парень провёл 100% своего срока в исследовании этого дела, и он нашел подробности о которых вы, ребята, не думали
Прежде вы говорили, что вы не верили в невиновность Ортиса ну...
Я должен был сказать вам, что его жена убила Юли и рассчитывать на сделку?
Вы не знаете, действительно ли он невиновен.
Я знаю, что мать Юли писала Кристиану в тюрьму спрашивала, почему он убил её сына через неделю после того, как Юли порвал с Лизетт
И Ортис сказал, что его жена — единственный человек, который имел доступ ко всему, что он привез домой из армии, в том числе к ножу
И она избавилась от своего бойфренда, который имел наглость порвать с ней, и от мужа заодно
Но это не самая большая новость
Ортис обвинил в этом не только свою бывшую жену о, боги
Он обвинил вас, ребята.
Кто вы имеете в виду под "нами"?
полицию ЛА
Адвокат Кристиана сказал ему, что, даже если он и невиновен, у полиции достаточно вещественных доказательств, чтобы посадить его на всю оставшуюся жизнь.
Непредумышленное — хорошая сделка за убийство ...
Если только ты его не совершал
Украдите чьё-то будущее, и он будет очень долго злиться
То есть Кристиан обвинил Лизетт, и он обвинил нас
Конечно, он хочет отомстить сучке и также хочет, сломить систему, которая помогла ей.
Я не делал вскрытия и смотря на это сейчас, я вижу проблему
Какого рода?
Мы знаем, что орудие убийства совпадает с оружием Ортиса, которое было у него на службе.
- боевой нож Ка-BAR - верно
Зубчатые лезвия с одной стороны, острый как бритва на другом.с другой
И мы знаем, что первый удар был совершён в мягкие ткани шеи жертвы
Лезвие погрузилось до рукояти согласно такому углу, мы знаем, что нападение произошло сзади
Остальные 16 ранений были нанесены прямо в грудь жертвы
Вероятно, Юли упал и его начали колоть сверху
Точно подмечено, детектив Нолан.
очень хорошо!
Но есть еще одна вещь
Грудные раны были нанесены словно наобум
Небрежно.

Не похоже на работу обученного морпеха
Слишком мелко для парня размером с Ортиса.
- Очень мелко

Я уверен, что его общественный защитник её так и не получил
Заключение было сделано на основе предварительного анализа
Полный отчет о вскрытии занял 62 дня
А Ортис заключил сделку на 30-й
Основываясь на ложных предположениях.
так, что у нас в итоге есть?
Ортис провел 11 лет в камере, утверждая о невиновности
Что бы он тогда не совершил, сейчас он взрывает бомбы
И определенно пытается убить свою бывшую жену.
И не забудьте его желание
"сломить систему"
И обычные предметы, в которых Ортис спрятал бомбы
Я думаю, что, его бывшая жена должна остаться с нами ещё ненадолго ну, чисто чтобы обеспечить её безопасность.
Да.

В смысле, достаточно страшно, чтобы сказать нам, где хранился нож ее мужа
Мы могли бы принести ей одежду и вещи, чтобы помочь ей чувствовать себя более комфортно.
Для начала этого хватит
Отправьте патруль к дому её отца и заберите её вещи
Также мне нужен каждый отчет полиции о происшествиях, с тех пор, как Кристиан начал закупаться в комиссионном магазине
Я думаю, возможно, что остальная часть полиции Лос-Анджелеса также отталкивается от ложных предположений
Что это?

- Разве я не имею права уйти?

Мы ... мы просто хотим сохранить вас в безопасности, пока ваш бывший находится на свободе.
И что мне делать?
сидеть тут, пока вы не поймаете Кристиана?
Поэтому вы принесли мои вещи?
Потому что я буду жить тут?
а что делать, если вы никогда не поймете его?

В попытке найти вашего бывшего мужа мы перепроверили дело о смерти Джозеф Юли искали, что мы упустили.
- И есть одна вещь - какая?
место, где ваш муж держал нож, которым он зарезал вашего любовника тогда вы сказали полиции что этот нож не из вашего дома.
Да.

12 лет — долгое время, чтобы так сразу вспомнить сказанное тогда
Особенно, если это не правда
Пожалуйста, присаживайтесь.

Почему это сейчас важно?
Потому что там, где ваш бывший держал нож, он может прятать другие вещи, которые он украл из морской пехоты.
Да, как взрывчатка C-4, с помощью которой он пытался убить вас и вашу семью.
И у него ещё много есть.

Теперь посмотрим, как она испугается мы считаем, что остальная часть С-4 там же, где и нож
И может быть, там и сам Кристиан
В самом деле?

Ну, это наша лучшая надежда
Так что если у вас есть какое-либо подозрение, где ваш бывший муж держал этот нож ...
У Кристиана была камера хранения, которую он использовал чтобы прятать все то, что он украл из морской пехоты.
Он называл его "барак".
Он там все время был.

Спасибо. спасибо, мэм
Это очень, очень важно.
Вы помните, где это хранилище находится?
Не могли бы вы записать название, адрес, и сколько у него там было контейнеров?
у него есть не только ножи и взрывчатка
У него есть оружие
И это начало её письменного признания.
Почему это признание?
Потому что она только что признала, что знает, где был нож, и теперь описывает всё, что там ещё было.
Будет трудно обвинить её в убийстве Юли без заявления мужа
И это не снимает с него обвинение за убийство её отца.
Или покушение на 50 человек на похоронах.
Но теперь мы можем узнать, где он
Всё может закончиться очень скоро
Майк, куда едем?
Заходим, заходим
Ортис делает бомбы из всего и у него осталось много C-4
Если есть бомба, собака почует, я обещаю.
Кроме того, соблюдаем дисциплину связи
Удачи, народ
Заводите собаку.

Нам подтвердили, что Ортис арендует контейнер 108, как и сказала его бывшая жена
- Теперь, если он там ...

периметр установлен
Спецназ занял позиции на зданиях на севере и востоке.
Если Ортис пытается убежать, у него это не выйдет
Благодарю.

Говорю вам, шеф, я больше беспокоюсь о том, что он мог оставить здесь
Капра и сапёры проверят блок хранения тепловизором так что если мистер Ортис оставил там для нас что-то особенное, мы это скоро узнаем
Базз, покажи картинку с тепловизора
Не похоже, что там много чего-либо
А много и не нужно.
Но он здесь жил.

Капра, вы на громкой связи
Капитан, похоже, всё чисто
Хорошо, лейтенант, начинайте сапёр готов ко входу
всё чисто
Заходим
зацените это
"Я был невиновен"
но не сейчас...
Этот парень выражается прямо
Да, а ещё он знает нас.
Никаких признаков его покупок
Думаю, я знаю, почему
Твою ж мать
Капитан, мы нашли кучу корпусов от мобильных телефонов.
Мы видим, лейтенант.

Если у Ортиса столько мобильников он, вероятно, собрал много бомб.
Но где они?
Не думаю, что у нас есть много времени, чтобы понять это
Да?
Привет.

Расти.

Я Эйден Рид
Гас много о тебе рассказывал.

Да.

И ... спасибо, Эйден.
Спасибо большое за всё, что... за всё то, которые вы сделали для Гаса.
Мы ... мы очень ценим это
- Он здесь или ...?

Когда я услышал, что ты собираешься зайти
Я послал его с шеф-поваром на рыбный рынок.
он и так между делами разрывался, но ты ведь знаешь Гаса, верно?
- Он всегда готов пройти ещё одну милю

Это одна из причин, почему я был немного разочарован, что он отказался работать в Напе
Но что я мог сделать?
Гас не может действовать только в своих интересах, потому что он в отношениях с очень, очень незащищенным студентом колледжа.
Не слишком ли надуманно?
Гас сказал вам "нет", потому что он давно в отношениях.
Вам ... вам раньше никогда не отказывали?
Больше похоже на отказ обдумать предложение
Но да, меня он на ужин не позовёт
Но я предполагаю, что это всё из-за того, что ты сделал для его сестры
А иначе, почему ещё нищий мальчик вроде тебя всё за него решает, когда он мог бы поступить умнее?
О, типа быть с вами?
Вот почему вы повысили его до перевода в Напу, не так ли?
Вместо того, чтобы оставить здесь?
Или ваш звёздный шеф-повар, которого вы наняли, отказался заходить на кухню до тех пор, пока Гас не станет его правой рукой?
Вас действительно расстраиваю именно я, или ... или это потому, что вы ...
Вы нашли кого-то, кого не смогли купить?
Ну...
Я слышал, что об этом ты знаешь абсолютно всё
Эй, почему бы тебе не сказать Гасу, что это все не из-за его тяжелого труда или таланта, что я ценю?
Что я повышаю его только потому, что я испытываю к нему влечение
Пожалуйста, скажи ему об этом.
А если не скажешь, подумай, как гас буде постоянно думать, какую он принёс жертву, чтобы торчать здесь и ждать, пока ты вырастешь.
Ты думал, что больше не ошибаешься?
Я уверен, что дождусь, пока у вас всё закончится
Кстати, думаю, Гас может вернуться в любую минуту.
Так что, пожалуйста, присаживайся.

За счёт заведения
Кроме бомб, которые уже взорвались, эти корпуса говорят о том, что есть ещё по крайней мере 20 взрывных устройств где-то в окрестностях города.
- Но где?

на радио и под ним была кровь это означает, что его должны были забрать как улику
Если бы мы забрали его, радио оказалось бы в одном из наших хранилище улик его должны были бы доставить сюда, где мы бы хранили его пока не осудили убийцу
Да.

И тот факт, что у нас были вещественные доказательства, что обернулось не тем, чем казалось о господи в ЛА 21 полицейское подразделение
21 хранилище улик, плюс бомба на кладбище.
Это наши 22 мобильника
Он не просто хочет отомстить своей жене
Он хочет сгубить всю полицию как мы сгубили его.
Я знаю, что система правосудия не может быть всегда для всех справедливой, но если бы он только дал нам шанс ...
Мы могли бы поступить лучше?
Базз, слушай, я знаю, что это трудно принять, но не каждый нуждается в нашей помощи
И как мы будем искать все эти бомбы среди всех улик, когда Ортис может подорвать любую из них в любой момент?
Мы можем это решить.

Каждый из мобильных телефонов, найденных у Ортиса, имеет серийный номер для контроля качества и отзывов
Но в этой ситуации, мы можем перевести каждый из серийных номеров с этих корпусов в реальные номера телефонов
И, зная все телефонные номера ...
Мы можем блокировать каждый телефон.
Это сделает их бесполезными для детонации
Как много времени это займет?
20 мобильников?

Кроме того, нужно эвакуировать все похожие на его покупки объекты в каждом отделении полиции Лос-Анджелеса.
Да, мэм.

Ещё кое-что.

Но он должен был звонить на телефон, который установил на кладбище.
Итак, мы знаем номер телефона, с которого этот мудак собирается детонировать свои остальные бомбы
А это значит, мы можем определить его расположение  прямо сейчас.

Так, сейчас
Вот он, вот он
Он прямо через дорогу
Это же здание мэрии!
Похоже, что он наверху
И единственная хорошая новость, что, учитывая уровень охраны мэрии, он, вероятно, не вооружен да, но звонить-то он может
Базз, блокировка!
Шесть, сэр.

- Базз!

Просто дайте мне две минуты.
Мы должны взять его прямо там, где он сейчас.
Если он увидит кучу полицейских, идущих к зданию мэрии, он начнёт звонить на все свои C-4.
А если у него нет оружия, стрелять в него нельзя
Он сфотографировал нас на кладбище.
Он знает, кто мы.

- Базз!

И крики дело не ускорят
Майк, позвони в мэрию, пусть закроют вход
Да, мэм
Всё дело в Лизетт
Он пытался взорвать её первой
Нельзя забывать, что он все еще может пытаться убить её
Мы позаботимся о ней позже.
Она здесь, где он её не достанет 18.

Говорю вам, мы так его предупредим 19 и... и
Заблокировано кроме того, с которого он звонил
Так что, капитан, чего вы ждете?
В последний раз, когда я звонила убийце, стоящему высоко, он прыгнул
И где здесь проблема?
- Да?

О, чем могу помочь вам, капитан?
Внимательным выслушиванием
Мы заблокировали каждый мобильный телефон, который вы превратили в детонационное устройство в каждом хранилище улик
В каждом полицейском отделении
Здание мэрии сейчас закрыто
Вскоре вы будете окружены.
Мой совет, сэр ...

Мы найдем вам адвоката и ...
И что?

Вы, должно быть, шутите
Для меня не может быть сделки
Я ответственен за смерть офицера полиции Лос-Анджелеса
Я хладнокровно убил своего бывшего тестя
Но вы не убивали Джозефа Юли.
Это сделала ваша бывшая жена.

И мы знаем, как она это сделала
Вы лжёте!
Нет, нет, мы не лжём послушай, сынок, ты совершил ужасные вещи, и ... и ты должен будешь ответить за них.
Но если ты хочешь, чтобы твоя жена тоже заплатила за то, что совершила, ты нужен нам для дачи показаний
Вы готовы арестовать её?

Она у вас?
- Да
Вы хотите поговорить со мной?
А я хочу поговорить с ней.

Подождите, сэр.

мистер Ортис, здесь ваша бывшая жена
Вы на громкой связи
Подождите.

ты меня слышишь, сука?
Я провел 11 лет в камере из-за тебя 11 лет!
А теперь ты за это заплатишь
Хорошо, слушайте это, сэр
- Лизетт Ортис, вы арестованы ...

... за убийство первой степени ...
- Нет!

- Руки прочь от меня!

Все, что вы скажете, может быть использовано против вас в суде
Вы имеете право на адвоката
Если вы не можете позволить его себе, его вам назначат
Кристиан же признался!
Вы очень хорошо его подставили.

О, она заплатит, но не так, как вы думаете.
Я должен был немного пустить вам пыль в глаза после кладбища
Мне нужна была пара смартфонов, которые могли бы пинговаться друг с другом также, как вы запинговали этот дерьмовый старый одноразовые мобильник, по которому мы говорим сейчас.
Именно
У меня два новых телефона.
И только один из них со мной.
И в нём я вижу, где сейчас второй
Он с вами, ребята.
Обожаю эти приложения по отслеживанию мобильников
Удачи в поисках
О, кстати, скажите мне, капитан, как долго вы держали мою бывшую сучку-жену в заключении?
Полиция Лос-Анджелеса!

Отложи телефон и встань на колени сейчас же!
Или что?
Выстрелишь?

Да, ну, ты крупный парень, а я чувствую угрозу
- Я рискну!

Но если я арестован, разве мне не полагается телефонный звонок?
Это пустая трата времени.

Да неужели?
Багаж!
Бомба в багаже!

Уходим!

Давай же, отвечай!
Флинн
Флинн, скажи мне, что ты взял этого сукина сына
Да, я его взял.

Как все?

Да, погоди
Погоди
Энди... что ты там делаешь?
Просто... просто перешёл через дорогу
Я единственный, кого этот мудак не знал.
Я больше беспокоюсь о вас, ребята
- Вы в порядке?

Мы все... у нас всё будет хорошо
Нужно было пристрелить тебя
К счастью для твоей мамы и всех, от бомбы никто не пострадал
И я очень рад, что тебя там не было
Слушай, мне пора идти.

- к празднику ...

Я думал о нашем разговоре... такси сейчас приедет
Я знаю, извини.

Я думал об этом, Гас, и в следующий раз, когда я навещу тебя на работе,
Я хочу, чтобы это было в Напе
Что?
Я не ...

Я не понимал всё было на моих условиях,
И это неправильно
И мы не можем так больше делать
Но если ... если вы остаёшься здесь... остаюсь
Но эта возможность в Напе, это ... это ... это лучшее, что может быть для твоей карьеры который столь же важна, как моя так что мы... мы поживём на расстоянии
Кроме того, я буду слишком занят здесь, чтобы попасть в неприятности
И я уверен, что Эйден будет...
Эйден будет держать тебя тоже очень занятым
- Я не прошу тебя об этом

Я делаю это, потому что я люблю тебя, Гас и потому что я хочу, чтобы ты был счастлив
И ты заслуживаешь быть с тем...
Там..

Расти
Ты всегда удивляешь меня
хорошо
У нас же всё будет хорошо?
И ты сможешь приезжать туда, а я сюда
И мы станем только сильнее от этого
Да.

твоё такси
Спасибо
Прощай
Ну что, работа двигается,
Но прежде чем продолжить, я... я хочу сказать, что если бы не ты, мы бы разбирали такие завалы в каждом участке города.
И было бы больше жертв
Ортис, может, и псих, но идея спрятать С-4 внутрь вещей, которые мы будем забирать с места преступлений  очень умный план
Извращённый, но умный
Ты не сильно занята?
Да, пойдём со мной в ... офис заместителя шефа для кое-чего, что станет хорошим сюпризом
Боже мой
Если не ты заместитель шефа...
Вас просят
Но это не хороший сюрприз!
Альтернативой была бы Винни Дэвис просто пойдёмте со мной, капитан ... пока я всё ещё могу вас так звать в ближайшую минуту или около того
Вот и всё.

Или это Фриц
Кто угодно, но не Дэвис.
Это должна быть капитан
Разве они могут проигнорировать то, что она здесь сделала?
Да?

Эй, гляньте сюда
Тараканы, крысы и Провенза
Они переживут всё
Похоже, я вытянул короткую соломинку
Поздравляю, Лео!
Это отличный.... отличный выбор!
Не могу не согласиться
И я действительно ценю, что вы позволили мне сохранить свой старый офис в который я сейчас и возвращаюсь, если вы меня извините.
Да, и...
Тебя тоже поздравляю, Шэрон
Не будет ли это слишком, если я скажу, какое облегчение я сейчас испытываю?
Совсем нет
Хотя ваша работа может стать немного сложнее
К счастью,
Коммандер Рэйдор,
Я думаю, вы прекрасно справитесь
Коммандер?
Добро пожаловать наверх
Я не собираюсь давать офицерам больше обязанностей без предоставления полномочий для этого
о господи боже мой
Я уже даже и не думала об этом...

Я не думала...
Спасибо, шеф
Что ж, присаживайтесь
Позвольте мне рассказать вам, как бы я хотел изменить Особо тяжкие преступления   в лучшую сторону
Хорошо ***6 сезон в сентябре 2017, свадьба Шэрон в октябре :
