# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

Прямо как распад западной цивилизации, мы начнёмся с Дональда Трампа.
Дональда Трампа-младшего среди американских президентов.
Если вы примерно в пять вечера пятницы внезапно почувствовали облегчение возможно, причиной послужило это.
Сегодня президент Трампа уезжает от вашингтонской суеты.
Президент недавно прибыл в Нью-Джерси на 17-дневный отпуск.
Да, Трамп взял 17-дневный отпуск от работы.
А значит, что намного важнее, Америка получила 17-дневный отпуск от Трампа.
Чудесная новость, не правда ли?
Хотя даже там у него останется доступ к ядерным кодам и, что ещё хуже, Интернету.
Так что не расслабляйтесь.

Теперь ваша жизнь - пыточная камера из страха и паники.
Но Трамп уехал в конце периода, который Белый Дом назвал "Американской неделей мечты".
И Трамп решил её отметить, унизив как можно больше американских органов.
Начиная с него.
На прошлой неделе, после политической речи перед бойскаутами президент сказал "Журналу Уолл-Стрит", что глава бойскаутов лично ему позвонил назвал речь Трампа лучшей в их истории и выразил большую благодарность.
На самом деле речь стольких разозлила, что бойскаутам пришлось выпустить извинение.
А вчера они заявили, что никогда не звонили Трампу.
Давайте я проясню.
Трамп пришёл, наговорил безумной херни и соврал, чтобы выгоднее выглядеть.
Хотя не понимаю, почему бойскауты так расстроились.
Если вы пригласили Трампа, то и получите Трампа.
Нельзя пригласить Галлахера, а потом жаловаться, что пришлось идти домой в арбузном соке.
Если вы не знаете его фирменный номер, это ваши проблемы.
Но Трамп только разогревался.
Даже при этом действующем скандале, он запустил новый.
По данным сайта "Гольф.Ком", из "Спортивных Иллюстраций" президент Трамп объяснил членам одного из своих гольф-клубов что он так часто посещает свою собственность потому что, цитата, "Этот Белый Дом - натуральная помойка".
Согласен, немного странно называть объективно великое местожительство "помойкой".
Пока не вспомните, что вкус Трампа на интерьер застрял между задницей Си-Три-Пи-О и музеем, где никто не приобрёл знания.
Трамп быстро выпустил заявление, где отрицал такие слова, затвитив...
"Я люблю Белый Дом, одно из самых прекрасных зданий (домов), что я только видел".
Он впихнул в одно предложение целых два определения.
Всё равно что написать:

Она одна из красивейших женщин (старше 30 лет), которых я встречал".
Но журналист отстаивал свою новость... ..и утверждал, что Трамп "сказал это перед восемью-девятью людьми".
И это шикарный способ получить от Трампа подтверждение.
Уменьшить количество его зрителей и ждать, пока он тебя исправит.
"Я не называл Белый Дом помойкой перед восемью-девятью людьми.
Я выступил перед сотнями и тысячами людей, все на твёрдую десятку, и всем понравилось.
На следующий день все отзвонились, что никто лучше меня не называл Белый Дом помойкой.
Никто и никогда!

И Трамп ещё не закончил.
Потому что в четверг, в разговоре с мексиканским президентом он обосрал целый американский штат.
Говоря о прекращении потока наркотиков в Соединённые Штаты президент также сказал, и я цитирую...
"Я победил в Нью-Гэмпшире, потому что Нью-Гэмпшир - заражённые наркотой трущобы".
Во-первых, он выдумал свою победу в Нью-Гэмпшире.

А во-вторых, я не стану сидеть перед вами и защищать штат Нью-Гэмпшир.
Во мне ещё осталось самоуважение.
Но нельзя так делать, даже если хочешь обосрать Нью-Гэмпшир.
Лучше скажи, что это девять тысяч квадратных миль гранита и болезни Лайма.
И настолько скучный штат, что после него искренне хочется сказать...
"Слава Богу, мы приехали в Мэн".
Я не хочу создавать впечатление, что в Белом Доме только Трамп нападает на краеугольные камни Америки.
Ещё был Стивен Миллер - политический советник и миньон с недостатком витамина Д.
Да, вы вполне можете подумать:

У всех найдётся фотография, похожая на миньона".
Но в случае Миллера очень трудно найти фотографию НЕ похожую на миньона.
Вот смотрите.

Влюблённый миньон.

Смотрите, они оба счастливы, потому что замышляют подставу!
Миллер поддержал перед прессой драконовский иммиграционный законопроект который за десятилетие вдвое сократит легальную иммиграцию и завяжет гражданство на знание английского, уровень образования и рабочие навыки.
Чем вызвал шикарный обмен репликами с Джимом Акостой из "CNN".
На Статуе Свободы написано:

Там ничего не сказано о знании языка или навыках компьютерного программирования.
Стих, который вы прочитали, добавлен позже.
Его не было на первоначальной Статуе Свободы.
Стопаньки.
Если его не было с самого начала, это ещё не значит, что он бесполезен.
Многие лучшие вещи изменились в процессе.
Вот вы знали, что сначала в фильмах "Форсаж" не было Скалы?
Так и есть!

Поэтому продюсеры и добавили долбаного Скалу!
Безусловно, это не лучший пример связи Миллера с общественностью.
Поэтому Белый Дом рассматривает его в директоры по связям с общественностью взамен недавно убывшего "Халявщика".
На этом месте Стивена Миллера ждёт много ответственности.
Человека, которому...

31 человеческий год.
Он одного возраста с близняшкой Олсен.
Верно, в единственном числе.

Как она делает это на фотографии?

Очень близок.
Миллер настолько молод, что в Интернете есть ролики про его школьные годы.
Где он, конечно же, похож на миньона.
А во-вторых, в одном ролике он выдвигается в школьное правительство.
И мы сможем прочувствовать, что получим, если он станет новым "Халявщиком".
Меня одного до смерти задолбали требования собирать свой мусор.
У нас много уборщиков, которым за это платят!
Ух ты ж.
Он воистину один из самых тошнотворных людей (миньонов), которых я только видел.
Хотя для администрации Трампа не найти более подходящего пресс-секретаря чем наглый, элитарный мудила, который не несёт ответственность за свой бардак и смог затеять ссору с долбаной статуей.
А теперь смотрите.
А теперь:

Пора очистить ваши сады.

Это лучший помидор на Земле.
Обожаю это растение.
Обожаю этот питомник!

Очень крутое растение.
Это самое уродливое растение в мире, но я его люблю!
Обожаю трубчатые колокола!
Я использую их перилами на моём крыльце!
Это же замечательно!
Смотрите, как распускается ревень!
Какая прелесть!

Я только что увидел, как в моём саду распускается ревень!
Прекрасный момент!

Я соберу такой урожай, что жуки-прыгуны обзавидуются!
Приятный запах.
До чего же красиво!
Обожаю этим заниматься!
Можно ведь?

Двигаемся дальше.

Ограничительной линии, через которую крайне сложно провезти обезьяну.
Так мне говорили.
Известно, что президент Трамп сделал безопасность границ своим главным приоритетом.
Например, с помощью пограничной стены.
Хотя мы указывали, что во время кампании он сам неумышленно нашёл лазейку.
Её не осилит ни одна лестница.
А даже забравшись, они столкнулся с проблемой.
Потому что не смогут спуститься.
Разве что на канате.
Да, разве что на канате.
Знаю, звучит глупо, но просто вы не слышали шестой этап трамповского плана по защите границ.
Соберите мне все канаты.
И хотя эта идея со стеной привлекла большое внимание журналистов Трамп рассчитывает не только на стену.
Одна из его невинных с виду, но не менее опасных в перспективе идей включает пограничный патруль.
Для начала проясним кто они такие.
Они входят в Таможенно-Пограничную Службу.
Не относятся к ИТП, известной по иммиграционным рейдам.
Не таможенники, которых вы видите в аэропортах и пограничных постах.
И даже не "Патрульники границ" группа дружиников, которая защищает брошенные книжные магазины от енотов.
Пограничный патруль - люди в зелёной форме, которые буквально патрулируют границы.
А их у нас 32 тысячи километров.
Но Трамп в своём распоряжении приказал набрать пять тысяч человек чтобы разобраться с проблемами, увиденными на южной границе.
Прекратим поток наркотиков и преступлений в нашу страну.
Там точно есть террористы, там точно есть исламские террористы.
Через границу переходит всё что угодно.
Мы создадим очень, очень, очень надёжную границу, которую будут уважать.
И наркотики не будут протекать через неё, словно соус.
Вот что случается, когда Дональд Трамп начинает фразу в приступе ксенофобии, а заканчивает в приступе голода.
"Остановим поток мексиканцев в страну, как поток пломбиров с сиропом в мой живот.
Три ложки, взбитые сливки и никакой вишни, потому что я не ем фрукты".
Но пограничный патруль борется не только с наркотиками, преступниками и соусом.
В последние годы число мексиканцев, задержанных на пересечении границы, резко упало.
Сейчас их резким скачком превзошли мигранты, бегущие от насилия в Центральной Америке.
Хотя с этими странами есть законный процесс о просьбе убежища.
А значит, рабочие будни агентов включают и такие моменты.
Семья Бочче делает первые пробные шаги в Соединённых Штатах Америки.
Спустя секунды их засекает пограничный патруль.
Никакого преследования и напряжения.

Во время съёмки появляются ещё две фигуры: мать с дочкой.
Им выдают одеяла, чтобы защитить от холода.
Не такие картины представляют люди, думая о границе.
На круговой диаграмме Венна из суровых наркоторговцев и людей, которым нужны одеяла на пересечении находится только Лайнус из "Арахиса".
Думаете, он не торгует наркотиками?
Запутанные волосы, полосатая рубашка, обсосанный большой палец...
Он явно продаёт экстази на вечеринках.
И постоянно торчит на своём же товаре!
У него нет друга Великой Тыквы!

Но такие моменты показывают всю тяжесть работы пограничного патруля.
Сейчас они оказывают помощь и сопровождают мигрантов.
А потом в тот же день могут преследовать перевозчиков наркотиков.
То есть, это смесь гуманитарной работы и правопорядка.

Поэтому так тревожит план Трампа по расширению пограничного патруля на 25 процентов.
Если нанимать агентов быстро и наобум у нас снизится безопасность и наступят разрушительные последствия.
И мы это знаем, потому что уже проходили по такой дороге.
Поэтому сегодня я хочу поговорить о прошлой волне набора в пограничный патруль.
Потому что она прошла не так уж давно.
После так называемой "разведочной сумятицы", вызванной 11-ым сентября президент Джордж Буш-младший твёрдо решил укрепить наши границы.
Для этого он расширил пограничный патруль с десяти тысяч агентов до двадцати тысяч.
Так и есть: в конце 2000-ых пограничный патруль принял столько агентов что их количество сравнимо только с волной реалити-шоу про выпечку кексов.
Их было так много, что вы даже не знаете какие из них я выдумал.
К слову, это "ХероКексы".
И могу гарантировать, что на следующей неделе их уже пустят в производство.
Чтобы исполнить грандиозные требования, набор вели очень агрессивно.
И правительство пихало рекламу везде, даже сюда.
Пограничный патруль потратил 8.4 миллиона на спонсорскую поддержку этой машины подробно рассказывая и получая новых кандидатов.
Чистая правда.

Что ставит пограничный патруль в один ряд с такими наскаровскими спонсорами как нижнее бельё "Раз на раз" и мазь для зада "Бодро".
Видимо, это продукт для тех людей, которые хотят замазать свою задницу.
И это далеко не всё.

Как передвижная правоохранительная служба Министерства Внутренней Безопасности пограничный патруль защищает Штаты от проникновения террористов террористического оружия и тех, кто хочет причинить нам вред.
Пограничный патруль: мы защищаем Америку.
А ты готов к испытанию?
Признайте: они нарисовали очень привлекательную работу.
Хотя, справедливости ради, с таким голосом зажжёт любой лозунг.
"Вот мой котёнок.

Не писай на ковёр, Ботиночек!

Но правда этой работы такова, что большинство агентов трудятся в одиночку патрулируя обширные полосы пустыни.
В отдельные дни происходят вспышки активности, а другие проходят в полном бездействии.
Что само по себе может стать испытанием.
Одна из главных проблем - скука.
Это не значит, что у нас всегда спокойно.
Есть бандиты, есть организации по обороту наркотиков.
Только они совсем не подготавливают к скучной безрисковой действительности на протяжении почти всей карьеры.
Вот именно.

И к этому должны готовить.
На каждый час учебной стрельбы они должны десять часов смотреть "Моцарта в джунглях".
Ты смешной?

Что за женщина с гобоем?

Но серьёзная проблема в том, что при удвоении количества и достижения показателей, процесс отбора не всегда проходил на высоком уровне.
ТПС стала проверять кандидатов на полиграфе только в конце набора хотя его применяют в большинстве федеральных правоохранительных агентств.
И послушать Джеймса Томчека, который тогда возглавлял внутреннюю безопасность ТПС так их исследования показали, что стоило внедрять полиграф раньше.
Мы сделали поразительное открытие что более половины людей, прошедших проверку биографии провалили проверку на полиграфе.
Большинство из них выдало подробное описание криминальной активности, в которой были замешаны.
Только вдумайтесь:

И некоторые их признания вышли за рамки шикарности.
Один кандидат признался, что курил марихуану 20 тысяч раз за 10-летний период.
Слава и почёт этому человеку.
А другой показал, что "у него нет чётких воспоминаний о событиях, которые привели к покрытой кровью кухне.
И он не уверен, совершил ли преступление во время трёхчасовой отключки".
Я забегу вперёд и скажу:

Или по крайней мере, напрочь расхерачил суфле.
Расхерачил по самое не балуйся!"
После найма новых агентов проблемы не ушли потому что тренировки тоже получились обрезанными.
Это вызвало серьёзные проблемы, о чём рассказал инструктор по непонятной причине замаскированный под пугало с астмой.
Мы скрыли лицо и голос опытного агента и инструктора из-за страха ответных мер.
Мы перешли от 20-недельных учений к 12-недельным.
То есть они понизили стандарты.
По их словам, стандарты остались прежними, но их понизили.
Что там происходит?
Он говорит как Джесси Вентура, проглотивший новомодный преобразователь голоса.
Я понимаю, что трудно воспринимать всерьёз слова роботизированного Нила Янга но стоит послушать, где ТПС решила сэкономить на качестве.
По словам источника, управление сократило уроки испанского и физическую подготовку.
Человек был настолько не в форме, что пришлось оказать ему помощь, а преступник ушёл.
Хотя почти все проходят через академию.
Управление сократило уроки испанского и физическую подготовку.
Новые стандарты повлияли на способность разговаривать с пойманными людьми и способность поймать людей, с которыми хотят поговорить.
А это основные элементы их работы.
Как если бы на тренировках в "Морском Мире" отказались от гидрокостюмов и "постоянного выбешивания плотоядных китов".
Это и есть вся работа!
Уберите их, и ничего не останется.
С ростом должности подскакивает уровень коррупции и чрезмерного применения силы.
Должностные преступления даже заставили пограничный патруль выпустить служебку что в среднем каждую неделю двух агентов арестовывают на алкогольной почве.
И то, как некоторые агенты вне службы нарушают закон, ещё больше поражает.
Сегодня два пограничника на отдыхе по словам женщины, устроили развратное шоу на сцене "Цирка дю Солей" занимаясь сексуальным актом на глазах у детей.
И обвинения на этом не заканчиваются.
Также пара подозревается в пьянстве и насилии.
Ничего себе.
Одного агента признали виновным в нападении на эту женщину но оба отрицали любые сексуальные действия.
И обоих признали невиновными в сексуальном акте.
Вероятно потому, что они были в "Цирке дю Солей" где всё похоже на сексуальный акт.
Сейчас покажу.

И это сексуальный акт.
А вот трудный в исполнении сексуальный акт.
И птичий сексуальный акт.
Даже не представляю, что здесь происходит но наверняка это хорошо получается у Стива Бэннона.
А дальше всё гораздо серьёзнее.
С 2005-го года 77 агентов были арестованы или получили обвинение в коррупции.
Если подумать, агенты пограничного патруля представляют интерес для наркоперевозчиков.
Помните: они часто работают в одиночку, патрулируют границу.
Как указал один журналист, это готовый рецепт для неприятностей.
Один агент пограничного патруля может перечеркнуть все положительные достижения других агентов.
Один агент пограничного патруля может пропустить тонны наркотиков.
- Вы говорите в прямом смысле?

Да, это один из тех редких случаев, когда "тонна наркотиков" означает буквальную тонну наркотиков.
Ты не принимаешь "тонну" наркотиков.
А пьёшь бенадрил, целуешься с золотой рыбкой и отключаешься с головой в посудомойке.
Займись уже своей жизнью.
Прочувствуйте, какая неимоверная коррупция там творится.
Возьмём агента Джоэля Луну, у которого нашёлся брат в Картеле Гольфо.
Его обвинили в организованной преступности и при обыске в доме обнаружили очень наглядные доказательства.
В итоге мы нашли сейф, чёрный сейф.
А внутри - 89 тысяч долларов наличными.
Там лежал памятный значок пограничного патруля Джоэля Луны полтора килограмма кокаина, метамфетамин.
Пистолет, напрямую связанный с Картелем Гольфо.

Такое трудно объяснить.
Трудно объяснить, что твой значок пограничного патруля делает в одном сейфе с кокаином, деньгами и пистолетом картеля.
Да уж, это очень трудно объяснить.
Мой лучший вариант: "У моего значка были проблемы с наркотиками, о которых он умалчивал.
В итоге он решил застрелиться из пистолета, найденного в ходе дела и умереть в окружении своих денег, в духе взглядов древних египтян на смерть".
Но мы всё равно говорим про оживший полицейский значок, увлекающийся египтологией так что вы получите здоровую долю недоверия.
И вам стоит знать:

ТПС скажет вам то же, что и нам...
"Отдельные агенты опорочили свой значок коррупцией, но большинство агентов - нет".
Но стоит знать, что Томчек, из внутренней безопасности считает проблему куда серьёзнее, чем кажется.
Мистер Луна - не единственное гнилое яблоко.
Он часть разветвлённой сети коррупции которая разрослась сильнее, чем в других федеральных правоохранительных агентствах.
Так что здесь не "одно гнилое яблоко", а "Боже, здесь полно гнилых яблок".
Что, кстати, стало бы отличным слоганом для "Вкусных красных яблок".
"Вкусные красные яблоки:

А дальше - хуже.
Ведь помните, что эти агенты носят оружие.

Возможно вы видели в новостях некоторые трагические случаи.
Среди стрельбы агентов пограничного патруля, которых захлестнули эмоции выделяется один случай, который стал объединяющим призывом к справедливости.
Убийство 16-летнего мальчика по имени Хосе Антонио Елена Родригез.
Агентам якобы угрожал человек, бросающий камни по эту сторону забора.
Но стоя здесь, задаёшься вопросом:

Да уж, весьма маловероятно.
Мы разберём это на следующей неделе, когда главной темой станет гравитация.
Ярый противник падения вверх.
Чтобы вы знали:

И агенты иногда чувствуют угрозу от бросателей камней.
А одно исследование изучило 25 дел про стрельбу в людей, бросающих камни, и сочло что "слишком много случаев не отвечают объективным критериям достаточности для применения огня на поражение".
Это красивый правоохранительный способ сказать...
"Вашу мать, вы стреляли в людей, в которых нихера не должны были стрелять.
Может, не будете так увлекаться?"
А вот ещё факт про стрелявшего агента, которые едва ли вас удивит.
Один из этих людей нанят в пограничный патруль в последнюю волну набора.
Кто бы сомневался.
И всё же, несмотря на все предупредительные знаки мы запускаем очередную волну набора в пограничный патруль.
И ТПС скажет, что вам не о чем беспокоиться.
Что они улучшили процесс приёма и провели реформы.
Например, слегка повысили прозрачность и выдают больше несмертельного оружия, как перцовые баллончики.
А ещё прописали в инструкции по применению силы, и я цитирую...
"Не стрелять в бегущих подозреваемых, которые не представляют угрозу себе или другим".
И это замечательно!
Только едва ли это правило вообще надо прописывать.
Если вы в зоопарке увидите огромную табличку "Не тыкайте пальцами в броненосцев" то задумаетесь: "Что за херота случилась, если пришлось повесить такую табличку?"
Проблема в том, что они не провели много других реформ.
И сильно сомневаюсь, что проведут, когда к власти пришёл соусно-наркотичный президент.
Уже идут пугающие слухи, что стандарты приёма опять упадут включая уменьшение проверок на полиграфе и сокращение вступительного экзамена.
А больше всего расстраивает, что нам незачем идти на такие риски.
Генеральный инспектор в докладе для национальной безопасности сомневается, что нам нужны ещё пять тысяч агентов пограничного патруля.
Но Трамп всё равно решительно настроен их нанять.

Есть высокая вероятность, что он назвал всего пять тысяч когда ему объяснили нереальность числа "пять бразилионов".
Послушайте: как бы вы ни относились к обязанностям пограничного патруля...
А у меня есть множество сомнений.
...но лучше бы их исполняли самые достойные люди.
Ведь иначе, как мы увидели, происходят плохие события.
Это история о том, как опасно не учиться на собственных ошибках.
И ради блага абсолютно всех:

Если мы наймём столько новых людей то, по меньшей мере, должны быть очень внимательны.
И надо чуть сместить акценты в завлекательных рекламах чтобы они показывали возможным агентам настоящую суть работы.
Пограничный патруль.
Мы защищаем Америку и снова набираем людей.
Но в этот раз всё сделаем правильно.
Вы ищете увлекательное и напряжённое приключение?
Лучше прыгните с парашютом, займитесь паркуром или этой непонятной дичью.
А пограничный патруль может вам не подойти, ведь большую часть времени работа выглядит не так, а очень даже так.
Верно: только вы, пустыня и никаких событий на километры вокруг.
Таким может быть ваш обеденный перерыв.
Эта работа сочетает часы скуки и внезапные вспышки действия.
Блин!

И касаемо этих действий.
Вам вполне могут попасться нелегальное проникновение или контрабанда наркотиков.
Но на удивление часто вы находите отчаявшихся мигрантов для которых станете связующим звеном в плохо оснащённой системе.
Вот, держите.
Как она...
Блин!
Эта работа подойдёт не всем.
Поэтому сейчас мы не будем рекламироваться в "Наскаре".
Вместо этого сделаем ставку на славную "Хонду Одиссея".
Удобная машина для разумных и методичных людей.
Пожалуйста, полностью прочитайте текст, прежде чем принимать какие-либо решения.
Часть написана на испанском языке, который было бы очень неплохо знать.
Но сразу проясню:

Последний вопрос:

Нет.
На этом всё.
Если вы отзывчивый, физически развитый, невосприимчивый к подкупу или скуке и хотите служить своей стране, исполняя противоречивые и постоянно меняющиеся своды правил, причём самым гуманным образом тогда быстрее звоните нам.
Пограничный патруль.

Пожелайте нам удачи.
Любителям потрахаться в цирке - не беспокоить.
Вот и всё.

Увидимся на следующей неделе.

перевод: hvblack