# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Дневниках вампира"...
Ты бросил собственного сына.
- Ты бросил свою семью.

Я должен был уехать.
Оно прекрасно.
Моё ожерелье.
Я думала, что уже никогда его не увижу.

Хочешь получить свою свою свободу в обмен на этих двух девочек?
Я это сделаю.

Я могу стать риппером, которого ты хочешь видеть.
- Ты выключишь свою человечность?

Думаю, после года, проведённого со мной, ты не захочешь уходить.
Когда всё закончится, ты отпустишь меня и моего брата.
Я заключил сделку.

И что ты будешь делать?
Тебе захочется погрузится во всё это и выключить человечность, Стефан.
Будет не так болезненно.
Привет.
Я Деймон.
И у меня проблемы с гневом.
Привет, Деймон.
Почему бы тебе не рассказать нам, что же привело тебя на встречу сегодня?
Ну, я нашел моему брату эту работу...
На самом деле я нашёл ее
Да.

В любом случае, наш босс дал Стефану новые задания.
И теперь мы должны подталкивать людей совершать плохие поступки, и лишь тогда убивать их и посылать их души дьяволу.
Я думал, что мы собирались использовать что-то вроде...
- завуалированной аналогии.

Ясность превыше хитрости.

Ты никогда не говорил так.
В любом случае, с тех пор как он получил эту работу,
- с ним стало сложно.

Да он просто завидует, потому что я нахожу новых клиентов лучше.
Например.

Так что?

Вы обе сказали довольно ужасные вещи.

Мелкие сошки, я не думаю, что они подходят
- Э-э ...

- Ты тоже, Мег.

Кто бы это была?

- Подожди, остановись.

Ты бы хотел, чтобы Мэг умерла?
Ответь на вопрос честно.
Да.
Я бы хотел, чтобы она умерла вместо меня.
Ого.
Что если обеим и Мэг и Элизабет пришлось бы умереть, для того, чтобы ты жил?
Тогда я хочу, чтобы они обе умерли.
Вот как.

Выбери между всеми этими людьми и собой.
Я хочу жить.
Меня никто из них не волнует.
Вау.
Я думаю, я услышал достаточно.
Да, я тоже.
Эй - эй - эй.
Я думал, мы отдадим Кэйду только худших из худших, как этот парень.
Кэйд может забрать его.
Эти мои.
Что ты делаешь?
Медитируешь?
Это называется самоконтроль, Дэймон.
Никакая капающая кровь не равняется никакому искушению.
Я сделаю это правильно на этот раз.
Головы останутся неповрежденными.
Это очень тонкая грань.
- Или очень тонкая шея.

Я просто напоминаю, что ты был риппером в прошлом.
Ты уверен, что хочешь продолжить проверять свою потребность в крови?
Вот почему это называется история.
Это не повторится.
У меня все хорошо.
Да.

Дорогая Елена, прости, что меня не было некоторое время.
Три недели, если быть точной..
К настоящему времени Бонни, вероятно, исписала миллион страниц о том.

И Рик обещал, что он написал бы тебе из своего самовольного изгнания ради защиты наших детей.
И мне остаётся заниматься только работой, и стараться не думать о прошлом
Какая ирония, учитывая куда мой босс послал меня сегодня.
Кстати, Средняя школа Мистик Фоллс выглядит точно так же, как, когда ты в последний раз видела ее.
Я уверена, что ты заметила, кого-то не хватает в той записи.
Сейчас Стефан с Дэймоном.
Я не знаю, где он или, что он делает, но я знаю, что это не хорошо.
Так что я делаю все, что могу, чтобы думать о других вещах,
Как я уже говорила, всегда есть работа.
Да.

День вялых новостей?
Да.

Они специально попросили меня для обозрения.
Я позвонила, чтобы узнать, что ты делаешь во время ланча.
Знаешь, я могу занять тебе место в столовой.
Придётся отложить.
Я сейчас по пути в Арсенал.
Доставляю коробку Сейнт Джона, которую оставил Тайлер.
Просто оказываю Рику услугу.
Ты в порядке ?
Я... в порядке.
Ты же знаешь, это лишь временно.
Все это... временно.
Вот что я скажу тебе.
Если ты вломишься в офис тренера Лаймона и напишешь что-нибудь и правда грубое в его блокноте, выпивка в Грилль-баре вечером с меня.
"Что-то грубое", в смысле не вежливое, или просто отвратительное?
- Выбор за тобой.

Я не скучаю по этому звуку.
Да, я тоже.
Удачного внедрения.
Спасибо.

Здесь есть кто-нибудь?
Привет?
Ты должно быть Мэтт.
Я Дориан.
Да.

Ты имеешь ввиду, в то время, пока он скрывает детей от сирен.
Он рассказал мне, что на самом деле случилось с Джорджи.
Сказал, что хотел меня предупредить против кого буду бороться, если я останусь
Добро пожаловать в круг доверия.
Селин убила мою подругу.
Я хочу узнать как отомстить.
И поскольку наше единственное оружие в настоящее время путешествует по Парижу...
- Вы имеете в виду камертон?

Враги Кейда оставили его в огне
- что убил его.

Это не я так говорю.
Это сказал Харви.

Он был в машине Джорджи.
Кажется, наш мертвый парень, Харви, дружил с сиренами еще в 1790 году
Сирены заманили его в тоннель Арсенала, и он умер от голода там
Мы нашли его кости пару месяцев назад результаты ДНК пришли вчера
- Потрясающие.

и с помощью магии интернета я разыскал живого потомка.
Он даже затребовал останки.

Вы заполнили формы?
Вы ... вы двое знаете друг друга?
И вдобавок ко всему, что она делает, она даже добровольно
- Организовала мисс Мистик Фоллс.

У твоего преподавателя, должно быть, много дел.
Да.

Все любят её.
Всем доброе утро.
Доброе утро, мисс Сибил.
Что ты здесь делаешь?
Что ж, вчера мы закончили "Войну за независимость"
и сегодня мы переходим к 1800-м.
Нет.

- прикидываясь учителем?

Вы лучший учитель в этой школе.
Ты контролируешь разум этих детей?
Я делаю это чтобы они полюбили историю.

Погоди.

Просто знай, что если сделаешь это, никто из этих детей не перейдет в следующий класс
Может мы просто перейдем к той части где ты говоришь чего хочешь?
Конечно.

Кого он убивает пока его эмоции отключены.
А ответ на твой вопрос,
Я хочу учить тебя истории.
Зачем ещё говорить твоему босу, чтобы он послать тебя с заданием сюда?
Это задание исходило от тебя.
я только что сказала это ты, должно быть, не была отличницей.
Постараемся это исправить.
Ученики, пожалуйста, откройте третью главу.
Довоенная Вирджиния.
Мисс Форбс?
Вы можете сесть.
Может, она?
- Вон там

Нет, если мы послали людей к Кейду лишь за хреновые чаевые, в аду не останется места.
Ладно, хорошо.

- Она выглядит сердитой.

Кроме того, судя по тому, что мы имеем здесь, она, вероятно, единственная, кто поклоняется дьяволу
Это не является вызовом, Стефан
Хочешь вызов?
Да.

Тогда, может, вон та женщина?

Старушка?

- И что это будет - убийство из милосердия?

Доктор, что помогает ей.
Откуда ты знаешь, что она доктор, а не просто помощник?
Ухоженные ногти ...

Ей всего двадцать, и уже доктор?
Должно быть, рано закончила учёбу
Полностью погрузилась в работу.
- Почему ты так думаешь, Деймон?

Может, у неё есть брат, который во всём ей помогает?
Или, может, ей управляет что-то темное.
Какая-то боль из ее прошлого.
Не все так полны страхов, как ты.
Может быть, ей движет что-то хорошее.
Деймон, для меня это звучит как плохая оценка.
О, неужели?

Что же...
Есть только один способ выяснить, правильно?
О, Боже!

Вербена?

Ты же не думаешь, что я тебе подыграю в попытке испортить хорошего врача ?
Мне пришлось оправдать твоё присутствие в больнице небольшой настоящей слабостью, ясно?
Я немного полазил в интернете.
И выяснил, что родители Тары
Были убиты в автокатастрофе лет 10 назад.
Это был наезд и побег.
Водителя так и не нашли.
Я говорил, что ей управляет что-то темное.
Это всё очень грустно, Стефан.
Но я не услышал ничего тёмного.
Может, твоя интуиция ошибается в ней, друг.
С моей интуицией все просто отлично, спасибо.
Вот, послушай.
Ее родители были донорами органов и их безвременная кончина спасла жизни других людей.
Вот почему Тара стала врачом.
- В самом деле?

В группе поддержки трансплантации органов
Мрачновато, как по мне.
Хотя на самом деле, это, э-э превосходно.
Я не могу поверить, что Рик согласился отпустить ее.
И вы не видели ее
- с Рождества?

Да, меня не было в городе.
Это по его части.
Вот еще один артефакт, который может помочь.
Мистер Скелетон Максвелл был кузнецом, примерно в 1790 году
В своем дневнике он сделал эскизы того, что выковал до того ,как умер
Сейчас, по словам Дальтона Сент-Джона выжившие Максвеллы сделали семейную реликвию из него.
Выглядит знакомо ?
Нет.
Но это могло находиться в семейном хранилище, которое искал Деймон.
Да.

" Чего хочет Селин"
Он перечисляет точные размеры шеи, плеч, губ, языка ..
Да, я бы сказал, что он был одержим ею.
Он даже измерил ее для короны
Погоди-ка.
Покажи список.
Да здесь все части колокола.
Шея, плечи, губы, корона ...
Это рабочие термины.
Эти размеры имеют смысл.
- Правда?

У Максвеллов было своё дело по созданию церковных колоколов.
Так наша семья начинала работу с металлами в то время.
- Это круто.

У тебя слишком низкая планка для оценки слова "круто".
Пока нет никакого диагноза.
Его анализ крови совершенно нормален.
Ну, я предполагаю, что я всегда знал, что подобное может случиться
Почему ты так говоришь?
Это просто карма
Он сделал много темных вещей в своей жизни.
Причинил боль многим людям.
Я не думаю, что ты должен рассказывать мне об этом.
Знаешь, я не могу помочь, но думаю, что возможно, всему есть причина.
Я заходил на веб-сайт доноров органов сегодня, и я увидел список всех этих людей ... они действительно достойные люди.. просто ожидают очереди на пересадку.
Мм.

Да,я видела это на листе приёма
Смотри, от спекулирования этим лучше не будет
Почему нет?
Я имею в виду, я видел одну девочку, она находится в верху списка.
Её зовут Кейси Фоулер.
Да, язнаю её.
Она мой пациент
Она действительно хороший ребёнок.
Ее профиль говорит, что она хочет поехать в развивающиеся страны чтобы строить колодцы и получать чистую воду.
- Мм.

Деймон получается тратит свою жизнь, а она не в состоянии прожить свою?
Я не могу так думать, к сожалению.
Мне как доктору важна каждая жизнь
Даже после всего того, что он сделал ?
Ну, тем не менее ты думаешь о прошлом своего брата ...
Что если я тебе скажу, что он причина смерти твоих родителей?
Что?
моих родителей убил пьяный водитель.
почему бы тебе не сказать так ?
потому что тебе..
нужен удобный случай.
это то, во что ты веришь.
Деймон и есть пьяный водитель.
Именно Деймон убил твоих родителей.
Подтасовываешь карты?
Кейд никогда не говорил, что я не могу найти короткий путь
Я говорил, что она будет непростой задачей.
Чего ты такой довольный?
Ты должен быть на задании.
Я лишь говорю, что, возможно, некоторых людей невозможно испортить
Может, она просто хорошая.
Не существует идеальных людей.
Вот увидишь.
Эй, что ты делешь?
Просто повышаю дозу вербены.
Что?

Нужно изобразить необходимость скорой помощи, чтобы разыграть оставшиеся карты.
Ты можешь не мошенничать хоть секунду ?
Деймон, я работаю на дьявола.
Я не должен играть честно.
Кто может сказать мне, когда Мистик Фоллс официально стал городом?
Кэролайн ?
ты помнишь, что узнала в этом невероятно уродливом здании, несколько лет назад?
Мистик Фоллс был основан в 1860 году, когда Локвуды, Форбс
Фелл, Гилберты и Сальваторе собрались, чтобы подписать устав города.
Зазнайство и...

Это семьи основателей.
Твои предки предписали себе заслуги, это верно.
Но задолго до того, как они взяли индюшачьи перья, чтобы написать этот дурацкий устав, там жили и другие люди.
Группа мужчин и женщины, они были другие.
Непонятые.

Я помню, как будто это было вчера.
Это был самый вкусный запах.
Дым не развеивался часами.
Откуда ты это знаешь?
Кто хочет поехать на экскурсию?
Я тоже.
Автобус снаружи.
И мисс Форбс, ты можешь сесть со мной.
Я так не думаю.
О, посмотри на это,
Я усовершенствовала свою дистанционную технику.
Твоя кровь не спасет его,
Я сказала его мозгу отключиться.
Если кто-то здесь умрет, ты понесешь вину как учитель.
Это может стоить того.
Но пока, вставай.
Считай, что ты предупреждена.
Любая смерть сегодня будет твоей виной и будет записана в аду на твой счет.
Идешь?
Это место превратилось в ад с 1790 года.
Я всегда забываю, что ты так намного старше, чем выглядишь.
Поговорим через пару тысяч лет, увидим как ты будешь держаться.
Я хочу знать, почему твой последний визит сюда был в тоже время, когда сжигали сто ведьм?
Я путешествовала по штату с моей сестрой, в поисках вкусных душ для Кейда, и ведьмы выразили свое недовольство.
Значит ты говоришь, что ведьмы были сожжены по вашей вине
- Очевидно, что ты не знаешь полной истории.

Почему мне кажется, что ты собираешся сейчас петь?
Не искушай меня.
Ведьмы предоставили некоторую магическую помощь местному кузнецу, который делал церковный колокол для них.
Этот колокол был особого назначения.
Но никто не понял, что мы с Селин подружились с этим кузнецом.
Это слегка подпортило их план.
Подожди ...

Назови это дополнительный заданием.
Я нашел несколько описаний старого церковного колокола в ваших семейных записях о недвижимости.
Подождите, у нас есть недвижимость?
О, были.

Бабушка, она ... она любила пони.
Еще одна вещь, чтобы гордиться.
В любом случае, в соответствии с этим, параметры колокола совпадают с теми о которых писал Далтон Сент Джон.
Вот что искала Селин в 1883 году.
Какое ей было дело до нашего церковного колокола?
Питер Максвелл был последним, кто касался этого ведьминского колокола.
Вплоть пока его бросили с моста, 20 с лишним лет назад.
Я газлянула ему в голову и видела все это.
Какой то парад, колокол висел на платформе.
Это Парад Основателей.
Они приносят колокол каждый год.
Это точная копия.
Настоящий исчез с так называемого моста Викери Бридж в 1992.
Во всяком случае я провела последние три недели отправляя людей в эту реку чтобы искать этот колокол, но они так ничего и не нашли... но я знаю, что он существует, потому что его нельзя уничтожить.
Совсем не зловеще.
Виноваты ведьмы.
Неудивительно, что люди их так не любят.
Сейчас, пожалуйста.
Нет.
Нет, ты это не серьезно.
Используйте всю банку, дети.

Вайлет, стой.
Вайлет!
- Нет, остановитесь все!

Они заговорены.

- Отпусти их.

Я не собираюсь освобождать их пока ты не принесешь мне тот колокол.
Для чего тебе этот колокол?
Я сентиментальна.

И мне нужна твоя помощь, чтобы найти его.
Или все умрут, так?
Ну, ты не можешь спасти их всех.
Я имею в виду, факелы, жидкость для зажигалок ...
Да, я знаю, как работает огонь.
Каким образом я должна найти этот колокол?
Я не ожидала, что это будет легко.
Вот почему я дала тебе стимул.
Кровяное давление достигло нижнего предела.
У него практически нет сердцебиения.
Тара, послушай меня.
- Пожалуйста, не говори.

Подойти ближе.
Пожалуйста.
Посмотри на меня.
Я никогда не был пьян за рулем.
Прости, Дэймон.
Ты слишком слаб, чтобы убедить ее в обратном.
Тара.
Покажите ему, что я прав насчет тебя.
Дай мне шанс реабилитироваться
Независимо от того, что ты делаешь, ее родителей все равно не вернуть
Твои ошибки никогда не искупить
Моя жизнь чего-то стоит.
А что на счет смерти.
Подумай о том, как много хорошего ты мог бы сделать для тех, кто на самом деле заслуживают того, чтобы жить.
Я думаю, что ты не должен быть здесь.
Его сердцебиение падает .
Может быть, мы просто должны подождать.
Я приняла присягу, чтобы помогать людям.
Я понимаю, понимаю.
Но не могу перестать думать об этом.
Исцелишь сердце Деймона, и снова вернешь его на ноги.
Затем он возвратится к выпивке.
Однажды ночью он сядет за руль, совершив еще один несчастный случай.
Чьи-то родители вновь умрут..
Или, может быть, на этот раз это будет пара детей.
Мы не можем предсказать будущее.
Я знаю, но мы можем судить о прошлом.
Сколько Дэймон должен совершить ошибок, чтобы показать нам, кто он на самом деле прежде чем мы на самом деле поверим ему?
Я понимаю твою борьбу, я действительно понимаю.
Пытаешься быть идеальной для всех, когда все, что ты хочешь это просто сделать собственный выбор.
Это не обо мне.
Да, это про тебя, потому ты главная.
Следуй инстинктам, и делай то что считаешь правильным
Я думаю, ты должен уйти.
Сейчас.
Тара....
Мне жаль.
Ты слышала меня?
Я...
Тара...
Это...

Я прошу прощения за то, что я сделал.
Я ценю, что ты говоришь это..., но этого не достаточно.
О... нет...
Я хотел бы вернуться назад и все изменить, но я не могу.
Прости меня за все, что я сделал
Нет, послушай меня.
Моя смерть не изменит прошлое.
Нет, но это изменить будущее.
Нет.
Не делай этого, Тара.
Время смерти ... 2:47.
Все понятно.
Мэтт, когда в последний раз ты видел своего папу?
Я с ним прямо сейчас.
у тебя взволнованный голос, Всё хорошо?
Я в порядке.

Подожди, медленнее, я ничего не понял после слов "Я в порядке."
Когда твой отец жил в Мистик Фоллс, он отнес колокол на мост Викери, а потом бросил его за перила.
И теперь Сибил хочет его вернуть.
Она говорит, что он дорог ей как память, или вроде того.
- Подождите, когда это было?

- Да, в этом есть смысл.

С моста Викери упала машина с родителями Елены.
Когда шерифы доставали автомобиль, они нашли что-то еще...
Старый колокол.
Он был разбит, но они сохранили его.
Что ж, будем надеяться, что они не продали его на eBay.
Нет, у твоей мамы было хранилище.
Я знаю это только потому, что чистил ее кабинет после похорон.
Все эти коробки, которые ты принес домой,
- Они до сих пор в гараже.

Керолайн, не делай этого.
Тебе нужно избавится от нее.
У меня нет выбора, Мэтт.
Эти дети будут убивать друг друга
Какие дети?

Мэтт, привет, если ты попытаешься ее остановить от помощи мне, я пошлю телепатическую команду, и студенты все равно умрут.
Если ты придешь к ней домой, студенты умрут.
Если я узнаю, что кто-нибудь
- Пытается вмешиваться ...

Ты действительно должна была быть учителем.
Хм.

Эй, может быть, тебе стоило сообщить в департамент шерифа о том, что на самом деле происходит.
Они знают, что это срочно.

Кроме того мы знаем об экскурсии Сибил недалеко от Мистик Фоллс.
Мы движемся в правильном направлении.
Все потому, что она хочет колокол.
Я никогда не слышал о таком безумии.
Говорит парень, который сбросил его с моста.
Я имею в виду, о чем ты думал?
- Я думал о параде.

Парад Дня Основателей.
Знаешь, когда они ставят колокол на платфому, и какой нибудь богатенький парень бьет в него в то время как два кретина стоять по обе стороны от него в форме гражданской войны?
Я был одним из этих кретинов на параде.
Ну, по крайней мере, я должен был им быть.
Так ты хотел отменить парад?
- Класс.

Наша семья сделала тот колокол.

Самая первая семья с тонким ремеслом которая привела людей в эту область.
Благодаря нам город вообще появился.
Но у людей, прибывших в город, у них были деньги, много.
Они называли себя "Основателями", они сделали себя элитой.
И относились к семье Максвелл, как... как к позору
И, в конце концов, мы им стали.
Этот колокол был символом всего, что они у нас забрали.
Поэтому колокол встретился с рекой.
И я сел в машину и никогда не оглядывался назад.
До сих пор.
Департамент шерифа.
Говорят, что только один автобус поехал сегодня на экскурсию.
GPS приведет по этому адресу.
Вот.

Привет.
я просто хотел попрощаться
Я знаю, что ты старалась помочь моему брату.
- Сожалею о твоей потере.

Я шутил.
Ладно, я знаю, что ты должны быть в шоке.
А что если нет?
Что делать, если все это было игрой, и я просто тестировал твои нравственные принципы?
Это было бы безумно.
И жестоко.
В любом случае, мой брат все равно мертв.
О, Боже!
Но он умер от естественных причин, не так ли?
Ты позвала врачей позже, так что, никто не знает, что ты сделала это по своему усмотрению.
Ты хотел его смерти.
- Ты обманул меня.

Я просто хотел посмотреть, что ты сделаешь, если я дам тебе возможность.
И ты использовала свой потенциал.
О, Стефан...
Ты... мертв.
Технически, ты не ошиблась.
Думал, ты отсыпаешься после похмелья от вербены, Деймон.
О, к счастью мне дал опохмелиться старый уборщик, что пришел за моим телом.
Спасибо за ничего, кстати.
Ты тоже замешан?
Будь спокойной.

Ты уже завалила тест.
Ты правда думаешь, что Кейд захочет ее, человека?
Она даже не злая.
Она сделала плохую вещь.
Может быть, она заслуживает второй шанс.
ты знаешь, я должен сказать
Я разочарован.
Это твое состояние покоя, Стефан, так что?
Теперь, я вижу, почему ты запутался.
Что-то потерял?
Я нашел это в твоем кармане.
Ты носил это в течение нескольких недель, не так ли?
И что?

- Я даже забыл, что он у меня был.

С тех пор как мы отправились в путь, чего-то не хватало.
- Да, моих эмоций.

Твоего чувства веселья.
Почему думаешь, я выбрал Тару для нашей маленькой игры, хмм?
Она тебе кого-то напоминает, верно?
Интересуется медициной.
Карие глаза, каштановые волосы.
Сирота по трагедии.
Она напоминает тебе Елену.
Как и это ожерелье.
Это вызывает твою совесть.
Это сдерживает тебя, Деймон.
- Нет, это не так.

Я думаю, что она готова встретиться с боссом.
Мэтт, я понял кое-что
-Про сирен?

Про их игрушки.

Реликвия Максвеллов и камертон, соединяются вместе и образуют колокол стержень, что качается внутри колокола.
Так что, эти три пропавшие вещи все они часть одного колокола.
Если его правильно собрать, этот колокол станет супер-колоколом, отпугивающим ведьм.
Я имею в виду, это заставляет задуматься что произойдет, если позвонить в него.
Если сиренам больно от звука камертона, представьте себе это увеличенным в тысячу раз.
О, ничего себе, это круто,правда?
Мэт?

Да, мне нужно идти, я перезвоню.
эй, эй, слушай смотри тебе нужно отойти, ладно?
Она не станет тебя слушать.
Никто не будет.

Помоги мне развязать их, сейчас.
Не вижу ничего в форме колокола.
Похоже, что ты не удосужилась открыть и половины этих коробок.
Я не смогла, но ты бы не поняла этого, верно?
Нет.

У меня никогда не было гаража.
Подожди.
Что там написано?
"Привет, сестренка.
" что-то ищешь?
Селин"
Теперь я понимаю, почему она все групировала у меня дома.
Я вдруг почувствовала необходимость выплеснуть чувства.
Вот, иди.
Мэтт, берегись!
Иди, иди, иди, иди!
все хорошо.
Вы закончили свое задание.
Сибил закончила со всеми вами.
Я думаю, что понял.
Ты не пытаешься все испортить.
- Спасибо.

О чем ты говоришь?
Несмотря на все усилия, твоя человечность все время проскакивает из-за этого маленького напоминания
Напоминание вызывает проблемы.
Я сказал тебе, что это ничего для меня не значит.
И я не верю тебе.
- Почему нет?

Ты не наслаждаешься нашей работой.
О, Боже, ты несешь бред.
Ладно, тогда докажи, что я ошибаюсь.
Докажи, оставь прошлое позади нас.
Докажи мне, что тебе все равно.
Я не.
Счастлив?
Почти.
Ты что-то забыл?
Ладно.
Ладно.
Автобус только что забрал детей.
Они ничего не вспомнят.
Я сказал им, что была утечка угарного газа на пути сюда, и что их старый автобус отбуксировали.
Хорошо.

Да, я много знаю про оправдания.
Мэтт.
Эй, то, что ты слышал от меня сегодня и последние несколько недель, не отговорки.
Это детали моей самой ужасной ошибки в жизни.
Не делай ту же ошибку, что и я, сынок.
Не отворачивайся от своей семьи.
Знаешь что?

И в конце концов я узнал историю своей семьи.
Это могло изменить для меня все... но ты не дал мне шанса узнать об этом.
Дай угадаю.
Мэтт только что сказал тебе, что ему удалось спасти моих студентов от сожжения.
Воу, воу, воу, перед тем ты прольешь мою кровь на свои глупые, маленькие с заостренным носком сапожки, тебе лучше быть на 1000% уверенной, что я не связана с твоими детьми.
Что ты имеешь в виду?
Мы провели много времени вместе в нашей маленькой поездке.
У меня было много времени, чтобы сделать в их мозгах выключатели.
И я могу выключить их в любую секунду, так что лучше не злить меня.
Да, ты врешь.
Стефан удостоверился, что мои дети будут в безопасности.
Ты уверена, что он продумал все возможные лазейки, пока торговал своей душой?
Я думаю, что единственный способ это выяснить это попытаться навредить мне и может быть мы все умрем.
Хочешь этого, Кэролайн?
Рискнуть жизнями своих детей?
знаешь, ты становишься такой здравомыслящей, когда речь идет о безопасности твоих дочерей, за исключением того, что все еще хочешь выйти замуж за потрошителя.
Почему ты не видишь, что это опасно?
К тому времени, как я выйду замуж за Стефана, он будет мужчиной, которого я всегда любила
Он и раньше преодолевал в себе Потрошителя.
Да, и каждый раз, ему удается найти способ сорваться... всегда... каждый раз...
Знаешь определение слова "безумие"?
Это когда делаешь одно и тоже, снова и снова, ожидая другой результат.
Я просто надеюсь, что в следующий раз, когда он станет Потрошителем,
Твоих детей не будет дома.
Если у вас есть какие-либо вопросы, надзиратель может показать вам наше разрешение.
Ты находил что-нибудь ценное здесь?
Фантики от конфет и пакеты от фаст-фуда.
Ну, это не поможет моему экзистенциальному кризису.
Я проезжал здесь прошлой ночью с моим братом.
Мы поссорились и выбросили кое-что в окно.
Тогда может он поможет тебе искать.
Он свалил утром на работу.
Кроме того, он все равно не хочет что бы у меня была эта вещь.
Честно говоря, я даже не знаю, зачем она мне.
Просто когда она со мной, я чувствую себя..
Лучше.
В этом случае
- Твой брат тот ещё придурок.

У тебя есть родные?
Только ребёнок.
Счастливчик.
Никогда не приходится беспокоиться о ошибках других людей.
Твой брат создаёт проблемы?
Он держит себя в руках.
Условно говоря,
Что хорошо...
Потому что сейчас всё странно.
Мой брат свернул на худший путь.
Всё хорошее ушло.
Ну...

Отбывая наказание, как ты?
По фантику за раз?
Не хочется оставлять их на земле.
Эй.
На случай, если ты прав.