# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Викингах"...
Мы хотим отомстить Элле.
Король Экберт предложил нашего отца в качестве жертвы, поэтому мы сделаем с ним то же самое.
Мы соберем армию и отомстим за смерть нашего отца.
Я знаю, каких действий хотел бы от меня твой отец.
Лагерта строит серьезные укрепления.
Неважно, насколько ты осторожен, в защите всегда будут слабые места.
Ходит много разговоров о мести сыновей Рагнара.
Я знаю, чего ожидать.
Мы полностью подготовлены.
Я не уверена, что вы осознаете масштабы их возможной мести.
Во имя нашего мертвого отца, во имя Рагнара Лотброка, величайшего героя нашей страны, мы объявляем войну всему миру.
Переводили:

Скоро придет время великой армии отправиться в путь.
Мы должны попросить богов о помощи.
Мы должны приготовить жертвы.
Что мы должны пожертвовать?
Это будет самая большая армия, которую мы посылали.
Если она проиграет...
Если ее победят саксы, наши люди, возможно, никогда не оправятся от этого.
Тогда я повторю, что мы должны принести в жертву?
Думаю, Лагерта имеет в виду
"кого мы должны принести в жертву".
Я хочу спросить кое-о-чем.
Кто будет предводителем нашей великой армии?
Может, будет не один предводитель, а несколько.
Отец выбрал меня для поездки в Англию.
Что ты имеешь в виду, младший братец?
Он сказал, чтобы я на личном опыте познал кое-что о саксах.
Пейзаж, здания, укрепления.
Он сказал, что это пригодится нам, когда мы вернемся, чтобы отомстить за него.
Ты хочешь сказать, что он хотел бы видеть тебя нашим предводителем?
- Смотри!

Ты видишь ее?
Кого?

Это она.

Нет, это не так!
Да, это она!

Это женщина, которая заставила меня поверить в то, что я должен быть конунгом всей Норвегии, тогда она выйдет за меня.
Это моя принцесса.
Я думаю о ней каждый день.
Это она.
Тогда тебе нужно поздороваться.
Хвитцерк!
Брат.
Люди из Норвегии, Швеции, даже из Дании - все хотят отомстить за Рагнара.
Никогда ранее такого не случалось на моей памяти.
Ивар хочет возглавить армию.
Что?
Ты серьезно?
Он только что сказал мне.

Это неправильно.
Бьорн должен вести армию.
Я согласен.

Тогда решено.
Что ты сказал Маргрет?
Я сказал, что всегда любил ее.
Но я понял, что сначала у тебя есть право на нее.
Королева Лагерта.
Принцесса Эллисиф из Дании.
Принцесса Эллисиф.
Я удивлен увидеть вас здесь.
Почему?

Разве вы забыли?
Конечно, я не забыла.
Вы видели меня, но не подошли, чтобы поздороваться.
Мне жаль.
Я хотел жениться на вас.
Вы отвергли меня.
Это было не так важно для вас.
Но сейчас...
Я стараюсь стать очень важным человеком.
И я почти достиг этого.
Поверьте мне.
- Я уже замужем.

Я уже замужем.
Кто ваш муж, моя красавица?
Он?
Он конунг?
Нет.
Он...
Ярл из Дании.
Ярл?
Да.
Но я уже был конунгом, и все равно не был достаточно хорош для тебя.
Я сожалею.
Ты продолжаешь это повторять.
Ты так сожалеешь.
Но суть в том...
Ты сказала, что дождешься и выйдешь за меня замуж, когда я чего-то добьюсь.
Но в тоже время, ты выходишь замуж за ничтожество!
Я выстроил всю свою жизнь вокруг тебя.
Все, что я делал, я делал для тебя и богов.
Я посвятил свою жизнь тебе.
Нет, пожалуйста!
Я люблю тебя.
Пожалуйста, не убивай меня.
Пожалуйста.
Кто отдаст эту женщину ее новому мужу?
Я.
Тогда нарекаю вас мужем и женой.
Пусть боги благословят вас,
даруют вам детей и не подпускают волков к вашей двери.
Отлично!
А теперь, свадебные бега!
Пошел, пошел, пошел!
Ты знаешь правила этой гонки, братец.
Ты должен прислуживать на пиру.
Ты собираешься уйти с армией?
Конечно.
Я должен отомстить за Рагнара.
Он любил меня.
Но ты должен остаться здесь, с Танаруз.
У тебя появились новые обязанности.
Нет.
Значит мы идем с тобой.
- Нет.

Чтобы не случилось, мы должны быть вместе.
Но девочка до сих пор не ест нормально.
Она не выглядит ни счастливой, ни спокойной.
Флоки, это несчастен.
Что-то случилось с тобой в Альхесирасе, и с тех пор ты сам не свой.
Что с тобой случилось?
Хотел бы я рассказать.
Почему бы не попытаться?
Я не хочу быть неточным.
- Это же не загадка.

Это правда.
Я просто не знаю, что это за правда.
Боги не раскрыли мне ее.
Пока не раскрыли.
Мальчик, иди сюда!
Мой рог пуст.
Мой тоже!
Эгиль...
Ты увидел все, что нужно?
Достаточно, чтобы знать, что они не так надежно защищены, как думают.
Иди разрабатывать план.
Мы подождем, чтобы услышать о твоем успехе, ярл Эгиль.
Ты должен был убиль Эллисиф, когда был шанс.
Она опозорила тебя.
Я люблю всех твоих богов.
Всех.
Но я люблю только двоих людей:
тебя, моего брата, и мою принцессу.
И если я решу не убивать ее, то... никто не посмеет.
За мою жену и брата.
Почему ты так на нас смотришь?
Я думаю, это нечестно, что я должен оставить Маргрет себе.
Это неправильно.
Мы все желали ее, и только потому, что я старший...
Я знаю, что вы нравитесь друг другу.
Я вижу это.
Что ты думаешь,
Хвитцерк?
Мне кажется, ты должен спросить Маргрет.
Вы разговариваете о том, как разделить меня между собой?
Да.
Как ты можешь не ревновать?
Каждый из вас?
Оба?
Потому что мы викинги.
Давай посмотрим, правда ли это.
Пойдемте же.
Сегодня моя брачная ночь.
Пойдемте в кровать.
Брат!

Сегодня ты умрешь и будешь пировать с богами.
Ты встретишься с Одином и Тором лицом к лицу.
Спасибо, брат мой.
Итак, ярл Йоргенсен, готов ли ты пожертвовать свою жизнь и почтить богов?
Я не боюсь.
Боги готовы.
Надеюсь, было приятно.
Иначе оно того не стоит.
Братья, это мое решение.
Мы не желаем делить власть с другими конунгами и ярлами, кем бы они не были и какими бы не были могущественными.
И тем более, братья мои, с конунгом Харальдом Прекрасноволосым и его братом, которые хотят свергнуть нас.
Ясно?
Мы все в равной степени сыновья Рагнара, но в бою мы не равны.
Поэтому, я буду здесь главным.
Я разработаю планы битв и буду отдавать приказы.
Вы меня поняли?
Ты не согласен, Ивар?
- Я ничего не говорил.

В твоем возрасте ты думаешь, что знаешь больше, чем тебе кажется.
Но что ты знаешь?
Что ты сделал?
Какие битвы ты выиграл?
И какие битвы ты проиграл?
Потому что именно проигрыш, братья мои, учит нас всему.
Правда?
Если ты не хочешь слушать, это твой выбор.
Но я предводитель этого великого войска.
Я!
И ты должен следовать мои приказам.
Если вы подчинитесь мне, братья мои, месть за нашего отца
будет наша.
- Зашел попрощаться?

Позаботься о Каттегате.
Прощай, сын мой.
Я снова отдаю тебя в руки богов.
Позаботься о моей матери.
Ты нужна ей.
Прощай, Торви.
Мать моих детей.
Я буду молить богов снова встретиться с ними и тобой.
- А если нет...

Мы все тебя снова увидим.
Где король?
- Тело Христово.

- Простите меня, сэр...

Я как раз собирался принять плоть и кровь Христа, спасителя нашего!
Вскоре вам еще придется принять великую языческую армию.
Они вышли на берег.
Спасибо.

Господь превыше всего.
- Тело Христово.

Они здесь.
Кто?

Великая языческая армия.
Тебе лучше прислушаться ко мне, отец.
Я весь во внимании.
Эта армия хочет отомстить за смерть Рагнара Лодброка.
И все по твоей вине.
С чего вдруг это его вина?
Он освободил сына Рагнара, который и рассказал им все.
Иначе кто бы им сказал, что мы позволили королю Элле убить Рагнара Лодброка.
Иногда бог испытывает нас.
Это не имеют никакого отношения к богу.
Дело в тебе.
И во мне.
Как своей жене, я могу приказать тебе оставить меня с отцом наедине.
Но ты не такая, как все жены.
Так что я просто попрошу тебя это сделать.
Ты злишься на меня.
Конечно, я злюсь на тебя.
Большую часть моей жизни ты манипулировал мной или унижал меня.
Ты использовал меня ради своих целей и одновременно забрал мою жену и сделал ее своей любовницей, вынуждая меня принять ее бастарда.
Пожалуйста, скажи мне...
Что ты за отец такой?
Ты больше не ведешь себя как король.
Люди уже сплетничают.
Ты рассеян, замкнут.
Кажешься неуверенным и сомневающимся, а когда-то был смелым и сильным.
Я полон сомнений.
И я начинаю верить, что то, что я был твердым в решениях и сильным - была лишь иллюзия, и сейчас я не уверен, потому что это самый честный способ.
Не в то время, когда великая языческая армия пришла уничтожить нас.
Именно поэтому я назначил тебя командующим наших армий.
Я полностью тебе доверяю.
Вот почему я тебя использовал.
Ты любил Ательстана.
Правда?
Ты любил Рагнара Лодброка.
Ты любил Юдифь.
Точно.
Ты любишь меня, отец?
Любишь?
Потому что если да, то я хочу, чтобы ты это сказал вслух.
Мне нужно, чтобы ты сказал это.
Пожалуйста.
Пожалуйста.
Юдифь предупреждала нас.
Ей не надо было нас предупреждать, я уже был готов.
Я все еще напугана.
В интересах северzy сохранить славу великих воинов.
Это залог успеха.
Оно сеет семена страха в тех, кто против них.
Но поверь, я не боюсь.
Я не верю в их славу.
Бог знает, как я надеюсь, что это сыновья Рагнара высадились на наших берегах.
Ибо я подготовил для них особый прием.
Они должны понять, что больше не смогут безнаказанно атаковать нас.
- Аминь.

Епископ, ведите нас на войну!
Узрите!

У них в руках будут луки и копья, они жестоки и не будут проявлять милосердие.
Не самая великая армия, епископ.
Лучники!
Что вы думаете, ваша светлость?
Разве мы не ждем, что расправиться с этими язычниками будет очень просто?
Бог поможет нам!
Я не уверен, что он сможет.
Рагнар!
Покажи нам, где умер наш отец.
Покажи нам!
Это здесь?
Здесь был убит наш отец.
Как маленькие поросятки захрюкают, когда узнают, что старый хряк пострадал.
Сколько вы хотите золота и серебра, чтобы сохранить мне жизнь?
Назовите цену.
Что угодно.

Ты заблуждаешься.
Мой отец был гораздо ценнее золота и серебра.
А твоя цена будет другой.
Мне рассказывали, что твой бог - плотник.
И угадай?

Боже!
Переводили:

Как маленькие поросятки захрюкают, когда узнают, что старый хряк пострадал.
Переводчики: redHe11, LesyaSheva, snusmumrikk13