# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

переводили dara_darena, nanoaquarium и rubiconem Для студии озвучки BigSinema
- Я ей сообщу.

Губернатор так и не отреагировал на публичное сожжение обитательницами тюрьмы Литчфилд еды и других припасов, отправленных им прямиком из офиса губернатора.
Бля.

Это как смотреть канал "Рождественское полено" на Рождество, только тако пахнет.
Похоже на полено, которое я отложила утром.
Слишком реалистично.
Клянусь, они и подумать не могли, что мы продержимся так долго.
Люблю оказываться недооценённой.
Когда никто не верил, что я спрыгну с моста в реку.
Да ещё и с ебанным обратным сальто!
Соси хуй, Брент Моксли со своими тупыми кузенами.
Ну, чёрная так-то права.

Эй, а что там ещё идёт?
Пан или пропал?
- Эм, пропал.

- Я за.

- И я.
- Серьёзно?

Какие вы тупые сучки.
Окей, время конфеток.
Молодцы, леди.
Это правда.

Моя кузина сильно этим страдала.

Но ведь наука работает не так.
Привет.

Мочи?

Нет, глупая.

Не так уж и плохо.

Пиздец, блять.
Лушек везде кладёт грибы.
Эти, думаю, выросли сами.
"Артижа"
Ей нравится её собственная горчица.
Дерьмо, вся эта херня протухла.

Молоко ещё нормальное.
Нет, я не связываюсь с ёбанной лактозой.

У них есть только кофе.
Я скоро совсем проголодаюсь, йо.
Твоё лицо начинает напоминать МакЧикен.
- С ума сошла?

Привет.
Хотите пить?
Что это за херня?
О, это известный мамин напиток.

Лады, но нам нужен не жёлтый напиток.

Тут есть калории.
Он сделан из лимонных конфет из магазина.
В точности, как делала моя мама.
Просто берёшь конфеты, измельчаешь их, так?
Мешаешь их, а затем получаешь такой вкус.

- Вкусно, да?

Как говорила моя мама,
"Когда жизнь даёт тебе лимоны, сделай из них лимонад."
-
Спасибо огромное.
До сих пор пахнет.
Возьмёшь три?
Это было хорошее время.

Мне тут хорошо.

Потребовала досрочного освобождения, ага.
О, понимаешь, я расскажу хорошую историю.

И я всё это начала лишь потому, что я не рассказывала истории о принцессах.
Но я сказала...
Привет.
Похоже, тебе не помешал бы напиток.
Нет, спасибо.
О, но моя гостья может захотеть попить.
Ага, у неё язвенный колит, он...обезвоживает её.
Да, в детстве у меня тоже были воображаемые друзья.
Пока один из них не украл у другого воображаемую печь... и переехал его на воображаемой машине.
Классика.
Так, как зовут твоего друга?
Мама не воображаемая.
Они с папой пришли сюда навестить меня.
Оу.

Но сегодня день посещений.
Да, день посещений, но все двери заперты.
И нет охранников, которые смотри бы, как ты плачешь.
Я не буду плакать перед мамой.
Это расстроит её.
- А маму нельзя расстраивать.

- Тогда у нас будут проблемы.

- Мы не...

У меня плохие ощущения.
Как... как когда когда ты на вечеринке у бассейна, все дети играют в Марко Поло, а у тебя месячные на твоём жёлтом купальнике.
Те дети.
Да.

- Ладно.

Эм, хорошо, слушай, тебе нужно пить, ладно?
Твоей маме тоже.
Да, спасибо, Грейс.
Ты лучшая сестра на свете.
Спасибо, но меня зовут Тиффани.
Сюзанна, волосы не для еды!

Ты что, ребёнок?

Ты способна на большее, чем есть волосы.

Они должны быть как покрывало на твоём мозгу, чтобы ему было уютно, тепло и защищёно.
Вместо этого ты сидишь тут и ешь их!
Серьёзно?
Говорила тебе.

А я гриффиндорка с львиным сердцем и интеллектом когтевранки.
Но как они могут знать это?

Они не все плохие.

Оказалось, он был искренне влюблён.
У меня как-то была змея.
Бирманский питон по имени Крюгер.
Технически, он был Кэла, но Крюгер любил меня больше.
- Ты с ним разговаривала?

Эпические разговоры.

Ты точно хладнокровная.
Тебя не спрашивали, пуффендуйка.
Белая девочка сразила тебя сумасшедшим экспеллиармусом!
Йо, Ти, у нас проблема.
Йо, что на этот раз?
Сюзанн сидит в комнате для посетителей.

Ну, скажи ей, что дня посещений не будет.
Слыш, она тараторит, как в Экзорцисте.

Сорян, я не могу сейчас играть в мамочку.
Ты видишь проблему, ты с ней и справляйся.

Так вот как?
Давай.

Потому что пуффендуйцы ценят дружбу, преданность и сопереживание..
Йо.

Мы сильны в молчании и утаивании недовольства, так что это может занять годы.
Шикосно.

Ты сделала всё, что смогла.
Слушай...
Всё это...

Знаешь, когда Кэлу и мне становилось скучно... мы делали маленькие фигурки из палочек от мороженого и прятали их по всему дому, чтобы их нашли родители.
Ладно, я делала фигурки.
Кэл нюхал клей, именно поэтому мы купили ему змею.
- Какая у вас странная семейка.

Наконец-то дела идут хорошо.
Почему бы нам немного не насладиться плодами нашего труда?
Твоего труда.
Это твои плоды.
То есть... мы могли бы сделать что-то для Пуссэ.
У неё так и не было достойных поминок.
И я о чём.
Вот он, мозг когтевранки.
- Не становись милой.

Ты проснулась.
Видишь?

Вот что происходит, когда ебёшься с миром духов.
Это психическая болезнь, не одержимость.
Бля, ей нужен Иисус или.. или Хашем.

Ей нужно вернуться обратно к своей обычной рутине.
Да.

У меня есть идея.
- Пойдём.

Но если она начнёт кричать "дрянь", я стану католичкой.
- Так тебе нужны художники?

Это может быть чем угодно, что тебя вдохновляет.
Скульптура, мозаика...

Но здесь сказано "Пикассо" и какое-то другое слово на П.
Пикассо был не только художником.
Он практически изобрёл ассамбляж, когда был кубистом.
Не говоря уже о его работе с коллажами.
Почему ты такая сучка?
Я спала с учителем МХК.

Извини, но я обязана спросить.
Почему только половина лица?
Ну, до.
После.

Это для нашего канала по макияжу на YouTube.
Теперь мы на YouTube, так что...
Почему бы вам не подумать об этом, как о, к примеру, преображении тюрьмы?
Вы украсите тюрьму в память Пуссэ.
Понимаю.
Мы точно можем сделать это.
Да, это место требует множества преображений.

Да.
Сделаем это.
Ага.

- Так много уродства, так мало времени.

Да!

Посмотри на них.
Они как киты на пляже, только грустнее.
Ну, никто не заставлял и быть тут.
Да, но они нужны нам тут, понимаешь?
Если мы хотим, чтобы это дерьмо закончилось, нам понадобится больше сучек тут, чем там, внутри.
"Мы"?

В последний раз, ты возглавляла обыск зада охранника.
Я изменилась.
Скорее у тебя биполярное расстройство.
Слушай, у меня были свои причины.
Суть в том...
Я хочу, чтобы эта хрень закончилась, как и ты.
Но мы никогда не добьёмся этого, если будем сидеть на задницах ровно.
Нам нужны люди.
Все ваши идеи приветствуются.
Это возможность выразить себя.
Мы хотим увидеть вашу креативность, ваше видение.

Баллотируешься в президенты класса?
Скорее на роль школьного психолога.
Сегодня ты выглядишь особенно весёлой.
А что должно огорчать?

Мужики не пялятся.

Я рада, что ты наслаждаешься собой в данный момент, потому что всё станет хуже, когда начнут убивать людей.
Ты имеешь в виду, больше людей?
Это не солнечная внеклассная активность, Пайпер.
Ты права.

Как скажешь.

Горячая...

Тайм аут.
Когда ты в последний раз принимала душ?
Серьёзно?
Да.

Будучи активистом ты показываешь свою внутреннюю сучку.
О чём ты?

Я хочу приходить домой к тому, кто... заботится о себе.

Окей, то есть я теперь твой проект?
Возвращайся к своему маленькой поделочной ярмарке.
Это не поделочная ярмарка.

Можешь установить его на своей заднице.
А ты помоешь свою?
Грёбанная Герра пытается украсть моих людей этой чушью с искусством.
Думаю, это будет здорово.
- О, так ты теперь тоже на их стороне?

Это место может быть настолько уродливым, что это вгоняет в деспрессию.
Ну, если ты так сильно хочешь этим заняться, почему бы нам не заняться этим самим?
- Не будь засранкой.

Нам нужно украсить это место и привести его в порядок.
Как ты сказала, оно вгоняет в депрессию.

Бери свои карандаши.
Я сама всегда предпочитала коротенькие.
Не люблю, когда их длинные штучки ударяют шейку матки.
Да будет так.
И никаких толстячков Альбертов.
Эти толстяки тебя растягивают.
Мне нравится быть подтянутой.
Разве йога не для этого?
Нет, но встать в грязную позу тележки так намного проще.
А что насчёт тебя, Норма?
Какую самую грязную вещь ты совершала?
Дай посмотреть.
Блять!

Они не просто так называли это сексуальной революцией.
Давай, тихоня.

Был один парень, с которым я встречалась.
Он ноги любил.
Как на каблуках или что-то типа?
Нет.

Как руками, но ногами.
Воу.

Представь, что берёшь хот дог... пальцами своих ног, а затем массируешь его своими стопами.
Лодыжки были как у конькобежца.
-
Лорна?

Что случилось?

Я не знаю, что мне делать.
Дыши.

- Я дышу.

Теперь расскажи, что происходит.
Я смотрел новости.

Лишь показывают кучу сожжённых чипсов.
Правда, что у кого внутри есть пистолет?
Я не знаю.
Кого-то подстрелили, было много крови.
А у меня тут никого нет, малыш.
- Никого.

Иди и найди место, где можно спрятаться.
Где безопасно и нет пистолетов, ладно?

Ты...

Конечно приеду.
Слушай, я должна тебе кое-что рассказать.
Винни.

Винни!

Он приедет за мной.
Перезвони ему.

Пахнет вкусно.

Вот об этом я и говорила.
Я скучаю по кофе.
Спасибо за кофе.
Должна сказать... для кучки любящих бананы недолюдей, вы, латиносы, делаете чертовски вкусный кофе.
Если бы вы, бездушные белые бедняки, не приехали и не захватили нашу, испанскоговорящую, землю..
мы могли бы не сделали кофе таким важным.
На самом деле, это были испаноговорящие.
О чём ты говоришь?
"Испаноговорящие" относится к людям из стран, где говорят по-испански, включая испанцев, которые колонизировали Латинскую Америку, создали латиносов.
Серьёзно?

Ты думала о том, чтобы расширить меню?
Понимаешь, типа, латте и такое вот.

Послушайте эту кофейную дамочку.
Я дважды была на обложке журнала Бариста, пока ФБР не выяснили, что я травила евреев и грязных.
Бля.

Читаешь журнал?
Не, из новостей.
Йо, так.. тот чёрный парень, ему было очень плохо.
Да, им всем было очень плохо.

Но они наслаждались, когда напиток спускался по их горлу вниз.
Слушай, хочешь протянуть на руку помощи?
Нам бы как раз она не помешала.
Только пообещай, что никакой отравы.
Будто я с собой везде ношу антифриз.
Обещаю.
Охлажденный кофе для Сливочной Принцессы.
-Привет.

Мне кажется, или тюрьма стала превращаться в, я не знаю, райский уголок в Пунта-Кана?
Сегодня необычайно спокойно.

Или в отсутствии патриархата.
Эта женщина правда предлагает заплести косички на лобке?
Весь куст за половину сникерса.
-Неплохо.

Ооо, какие милые.
-Эти цацки?

Ладно.
Эй, подруга.
Пять оранжевых старбёрст за цацку.
Когда найдешь розовые, тогда и поговорим.
Ты с какой, бля, планеты-то?
Я только что взяла пачку тампонов за одну желтую.

Ладно, шесть оранжевых, или я ухожу.

-Неа.

-Шесть оранжевых, и я не стану их рвать и превращать в мусор.
Агрессивно.
Брось.

Ну я не предлагала бы его порвать, если бы оно не было так прекрасно.
-Шесть оранжевых, и...

С тобой приятно иметь дела.
-Ой, да не стоило.

-Оу.

-Спасибо.

Но что насчет посещений?
Сюзанн, да сколько ж можно повторять.
Ты в Сучьфилде, помнишь?
Другое название, другое расписание посещений, а в остальном все так же.
Так.

Это вроде бы тюрьмы внутри тюрьмы.
Двойная тюрьма!
Именно.
И я тут Королева Притона.
А теперь... первый приказ воротилы.
Я собираюсь конфисковать все конфетки.
А еще кремушки и такое.
А тебе разве не надо нас сперва посчитать?
Так вас тут всего две.
Так, я не знаю, как все работает в твоей тюрьме, но в МОЕЙ старой тюрьме сперва делали пересчет, а потом обыскивали на контрабанду.
-Лады.

Посчитано.
А теперь дай сюда.
Оооо, мои любимые.
Ну?
Да пох.
Стой.

-Почему это?

Это ж контрабанда.

А ты на мою койку вообще посмотрела?
Уже два нарушения!

Не-не.

Пожалуйста, не зови меня так.
Может в Сучьфилде должно быть больше заключенных, чтоб он был похож на Личфилд?
Количество вместо качества.
И где мы должны этих заключенных найти?
Мы ж всю тюрягу освободили-то.
Эй, а где все охранники?

А, они это... заперты в Испанском Гарлеме.
Хммм.
Раз, два.
Раз, два.

-Раз, раз.

-Раз, два.

Джеб, кросс.
Давай, джеб, кросс.

Вперед!

О, Иисусе, воды.
Нет!

Мы еще не закончили.
Но я обезвожена!
Тяжело, но че теперь.

А теперь отметель это личико так, будто она тебя до черту бесит.
Ну вообще-то это не так просто.
Я не, знаешь ли, на одного какого-то человека злюсь.
-Ты должна хотеть что-то избить.

Я хочу ударить всю тюремную систему.
Ну, это дерьмо я не смогу нарисовать, так что просто бей подушку!
Ладно.
И рапаны внизу фрески типа представляют бывших любовников Пуссэ.
Так что она ныряет за ними.
Постоянно тянется, ищет.
Сильно желая открыть тайны их жемчужин.
Спасибо.
Погоди-ка.
Причем тут рапаны и Пуссэ?
Она из Филадельфии.
Ну, они вроде как похожи на вагину.

Ну, вообще-то, жемчуг добывают из устриц, а не рапанов.
Но тут они играют описательный характер, да?
Они обозначают удовольствие?
Точно, да.
Их оргазмы.
-Мы к тебе вернемся.

Слушай, я не собираюсь выказывать неуважение Пуссэ этими двумя тысячами лье под вагиной.
Спасибо за твою попытку.

Я... я тут уже была, но вот подумала, что куклы из волосы очень крутая идея, ребят.
Джеб, джеб.

Эй!
Вы можете заняться этим в другом месте!

Она выплескивает свою злость, Ти!
Ага, а еще злит меня, йоу!
Мы тут ващет что-то сделать пытаемся, а из-за вас ничего не выходит!
Ты только время тратишь!
А тебе-то, блять, откуда знать?
Я знаю, что Пуссэ никогда не хотела бы целую фреску с сексуальными мотивами или макаронную живопись о смерти.
Она бы хотела чего-то особенного.
Вроде волосяных куколок.
Чтобы все объединились и сделали что-то запоминающееся и красивое.
И как это должно выглядеть, о Великий Провидец!

Может, у тебя реальные идеи есть?
В общем, как ты можешь заметить... здесь не такая толкучка, как в общей спальне.
А еще у нас тут преуспевающее творческое объединение, что, я знаю, для вас, лесбиянок, очень важно.
А ты что думаешь, фон Барлоу?
-Ну, солнечный свет мне по вкусу.

Погоди пока ночную жизнь не увидишь.
А вот здесь у нас торговая зона...
Когда на Лесбос, а?
Ты сказала мне смешаться.

Трахаться с главной в тюряге не то, что я имела в виду.
Ну, мы не трахаемся.

А как же твой другой ухажер?
Это который в охранном круге сейчас неистово развратничает?
Слушай, я сказала твоей белой подружке, что мы с Джо разошлись.
Погоди.

А тебе какая разница?

Слушай, я лишь пытаюсь держать голову над водой, ясно?
Так когда это все закончится?
Когда до нее дойдет.
...ароматерапия и Ши-Цу.
Она тебя донимает?
Нет.

Жвачки?

Ну же.

Охладись, Воуз.

-Пошли, Амелия?

Эй, ты в порядке?
Что ты, черт возьми, такая?
Что?

Твои брови.

Однажды их было три.

Пытаюсь представить.
-Это что?

Я думала, мы используем его, чтобы заманить Пискателлу, но я никак не могу угадать пароль.
Ты пробовала 1815?

Конечно.

А "сиськи" ввести цифрами?
И это тоже.
О!

Столько усилий - и ничего!
Я неудачница!
Я подвела моих девочек!

Блять.

Что это?
Витамин.

Вдыхай.
Лучше?
О боже.
Ответ был прямо у нас под носом.
Так сказать.
Пошли.

Ты прям светишься, кстати.
И куда ты собралась?
Наружу.

Как только ты выйдешь, эти свиньи закинут тебя в Макс быстрее, чем ты усеешь сказать:
"Пожалуйста, не надо в Макс".
Ну, мне надо с ним поговорить.

Попереписывайтесь?
Я не собираюсь писать моему мужу, что я беременна, ясно?
Упс.

Да уж, неприятное сообщеньице.
Или приятное?

О, тебе нужно сказать ему как в тех видео предложениями онлайн.
Мой кузен сделал видео, где прыгнул с вертолета.
И это было написано на паршюте?
Да.

Теперь вряд ли сможет танцевать.
Знаете, а ведь неплохая идея.
Следует сделать что-то такое, это ведь большие новости, да?
Да, но только с парашютом не надо.

Нет, нет, я не буду.

Как она вообще забеременела?
Не забеременела.

А, так это там самая?
Она милее, чем я предполагала.
Николс?
Дружище, тебя что, стучаться не учили?
А что, ты пытаешься утопиться под дождем, как индейка?
Просто хочу промокнуть.
Девчачья драма?
Я просто всерьез переживаю за... гражданские свободы заключенных.
О, да, не ты одна.
Девушки сведут меня с ума.
-Все в порядке, босс?

Открыла лесбийский байк-клуб?
А мое приглашение затерялась где-то на почте?
Не смешно.
Как в одиночку уничтожить армию клонов?
Я скучаю по этому фильму.
Эй, станем блондинками.

Да, я буду совершенно незаметной шестифутовой блондинкой.
Знаешь что, перемены очень важны, вообще-то.
Когда моя мама заставала, эм, отца за изменой, она просто... сменила прическу, сделала эпиляцию, купила новые тени.

-И ей это помогло?

Но секс с его братом помог.
Дядя Рэй был весьма доволен.
Видишь?
Твои глаза больше не кажутся перевернутыми.
Потрясно.
Уже скучаю по героиновой Барби.
Наслаждайся.
Я аж сама себя трахнуть хочу.
Прямо сейчас.
Ладно, Воуз.

Я уже передумала.
Ха!
Не ссы в компот.
Пожалуйста?
Позволь нам помочь тебе.
-Это ради сообщества.

Чистый холст!
Думаю, надо подрезать.

Да, будет мило.

Не знаю.

Может быть.

-Нет.

Нет!

нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет.

Нужно сравнять верх с краем постели, потом сложить и подоткнуть для максимальной хрусткости!
-Тебе следует ее послушать.

Я был в армии шесть лет, я знаю, как заправить чертову постель.
Неудивительно, что они трутни.
Это ужасно.
По крайней мере, они выпустили нас из комнаты с ведром для дерьма.
Да все это место и есть ведро для дерьма.
Почему мы вообще это делаем?

Я даже родился для этого.
Она... она идет.
Бу!
-
-
-
Погляди-ка
Я так долго старался.
О...
Прости.
Хочешь вернуться к какашулям?
-Так я могу устроить.

Не сейчас, не сейчас.
Кто-то еще хочет что-то сказать, может?

-Что, тоже хочешь?

Йоу, это так...
Наслаждаешься?
Это не раб Джуди Кинг, но тоже неплохо.
И как скоро мы должны их вернуть?
Я заплатитла за их задницы три пачки любимых конфет.
У нас есть время.

А если они ослушаются... мы их так взгреем этими штуками.

Дааа.
-Да, мэм.
Что нам теперь делать?
А теперь мы устраиваем безумный разговор, который в одно время комичный и проницательный.
Начинай.
О. Ладно.
Женщина, я прав?
Или нет.
Каждое поколение попирало установившийся порядок.
И мы тоже.
Помню 68.
МЛК, РФК, первый межрасовый поцелуй в СтарТрек.
Люди думали, что это Армагеддон.
И вот прошло 50 лет, а мы до сих пор сремся об этом.
Если они хотят устроить истерику, то пусть тогда после нее убирают сами.
То, что мы старше, совсем не значит, что мы должны подтирать им зад каждый раз, как они посрут, я права?

Когда Илоты попытались свергнуть иго Спартанцев в Лакони,
Герусии даже носа не казали на поле боя.
Герусия?
Так она с моим братом, Салом, встречалась.
Герусия Витти.
Но не та, что из пиццерии Витти, а которая из офиса поддержки.
Это значит совет старейшин.
-Смысл в том, что мы будем ждать.

-Да!

Твоя очередь, Футджобс.
Блять!
Господи, Джина!

Это усилитель сигнала.

Дети, всегда со своими гаджетами.
- О!


Целый куст за пол Сникерса.
Восставшие женщины.

Держаться вместе.

Вкусные снэки.
Двор до ума довести.
Макси Падс.

Голоса кричат.
Стоять до конца!
Вот моя девочка.
Поднимайся.
Эм, я не могу.

У тебя получится.

Давай.
Эй, Литчфилд, как делишки?

Сегодня я покажу кое-какое представление.
Ебушки воробушки.
Мой муж положил свою моцареллу в мои макарошки и сказал что любит меня.
Это ли не романтично?
Ебнутая женушка!
Эй, блонди, а у тебя ковер подходит к шторам?
Хэй, позволь мне услышать эхо в твоей пещере любви.
Обещаю, тебе понравится.
Николз!
Ой, что такое?

Да, окей!

У нас в России нет Счастливого Обеда.
У нас есть Несчастный.
Оскорбляешь мою еду... я убью твою семью.
Видите, это не просто структура.
Это живой и дышащий пример того чего хотела Пуссэй от этой тюрьмы.
И кто должен все это построить?
Все мы, как сообщество.
Мы все сделаем то, ч то можем и вместе, создадим портрет Пуссэй.
Это будет памятником ее наследию.
Класс.

-
Ладно.

А сейчас это одно из самых посещаемых мест в Вашингтоне.
Знаете, мы с Ларри были там как-то раз, он внушает.
Ну так здесь тебе не Вашингтон.
И я не ебу кто такой этот Ларри но я думаю что демография здесь не очень-то в стиле Ларри.
Ладно.

Да.
Просто подожди.

Дай ей хотя бы один шанс.
В смысле либо так, либо ракушки.
Ладно.
Но не проеби все это, Майя.
Нет никакой справедливости.
То, что я вожу эту тележку, как идиотка, не вернет мне палец.
Если мы заработаем достаточно денег на продаже кофе, могли бы нанять для выступления кого-нибудь получше.
Кого-нибудь вроде...

Кто такой Джонни Членорук?
Из Би Джей Стори, мое любимое порно.
Он определенно вытеснил этого черного парня.
В жизни все не так как в порно, Анжи, а хотелось бы.
Система разрушена.

Ладно, но ты сможешь использовать здоровую руку?
Потому что другая выглядит как тампон.

Вау.

Спасибо.
Обычно стрит-арт меня пугает, но это очень даже ничего.
Это не было моей целью.
О. Ну, я... мне нравится твоя история.
Как любовь дает тебе силы стоять на ногах, а без нее, ты просто отвратный бесформенный червяк.
Я могу чем-нибудь помочь?
О, забавно что ты спросила.
Я вообще-то думала как бы одолжить у тебя краску.
Мой муж едет сюда и... я хочу сделать кое-что особенное, чтобы преподнести хорошие новости.
У нас будет ребенок.
Это не всегда хорошая новость.
Конечно она хорошая.
- О, ты не знаешь моего Винни.

Они все одинаковые.
Как только появляются обязательства, они бегут.
Даже если у них всего одна блядская нога.
Ну, у меня с Винни все по-другому.
Мы клялись.
"В горе и радости, в болезни и здравии."
Он бы так со мной никогда не поступил.
Просто бери синий.
О, нет, еще один знак!

Спасибо.
Славное восстание.

Написанную не без помощи алкогольного синдрома плода.
Интересно.
- Думаю тут больше синдром детского сотрясения.
-
Я думала об истории искусств, но это совсем не практично.
Ага, я как-то думала об истории искусств и затем оказалась в стельку.
Черт.
У тебя очень красивые бусики.
Лично я думаю, что они бы мне больше подошли.
- Что думаешь?

К твоим глазенкам точно подойдет.
Воу, отъебись-ка отсюда.

О, дайки хочет поиграть.
-
Тебе кто-нибудь говорил, что размер имеет значение?
Блядина.
Ага, отъебись.
Вот так.

О, боже.
Господи!

Срань господня!
Что с ним не так?
Кажется что одной его половине очень грустно.
Эй, пол-ебала.

Нужен твой пароль.
Боже.

Нам его мозги ни к чему.

О чем это ты?
Видишь?

У нас тут будущее.
Или у них.

Время для следующего.
- Что он тут делает?

Быстро.

- Как?

- Используй сексуальность.

Как ебаный злодей из Бонда.
Тут чувствуется какое-то напряжение.
- Вы нормально себя чувствуете?

- Привет.

Ты сюда часто приходишь?
Я тут работаю, так что, да.
Я тоже тут работаю.

Что?

Наркоты ты не получишь.
Мне не нужна наркота.
Мне нужен роман.
Он не заинтересован.
Тише, бабуля.
Ладно, я думаю тебе стоит уйти.
Вот именно.

- Псс.

Ты разобралась?
О. Умно.
И затем принцесса поцеловала рыцаря, и они убежали из замка туда, где ее родители никогда их не найдут.
И жили они долго... и очень..
счастливо!
Пока она не забеременела.
А зетем было только бесконечное "ребеночек", да "ясельки".
Она даже перестала заниматься оральным сексом.

И тут он осознает, "Мне тут не место.
Я ебаный рыцарь.
Я был рожден убивать."
И в этот момент, он понимает... что должен исчезнуть.
В ночи.
И... у меня ничего.
Когда сомневаешься - вводи дракона.
Буду честной.
- Думаю этот парень Джош...

У него был такой голодный взгляд.
Он просто мог быть голоден, типа... поесть хотел.
Подруга.
Почему ты льешь деготь в бочку с медом?

Эй, я не настолько серьезна.
Моя дочь играла в эту игру историй с друзьями.
Мы устраивали летние ночевки в моем доме.
Они ставили палатку во дворе... упрашивали испечь мои фирменные пирожные.
Скучаешь по ней, а?
Ты не представляешь.
Я вернусь.
У тебя тут все путем?
Да, я слежу.
Так что у принцессы очередной аборт.
- Что?

Конец.
Я бы так и сделал.
Вы, парни, звери.
Эй!
Это вам не сраная пижамная вечеринка.

- Ой.

- Блин, подруга.

Там моя жена.
Да хоть бы и Тейлор Свифт, мне плевать.

- Херня какая-то.

Как ваше имя?

- Кто тут главный?

Винни!
Ребят, у нас тут женщина на крыше.
Винни, я здесь!
Посмотри на это.
- Здесь!

- Винни!

Это капитуляция.
О. О, черт.
На нем слова.
- "Лазанья в печке"?

- Господи это что, угроза?

Дорогой, ты понял?

Не думаю что он тебя слышит.
Эта женщина не выглядит нормальной.
- Господи блять боже.

Нет.

- Простите.

Родной!
Винни!
- Куда ты?

Да нет у него диареи.
Винни!
Куда он уходит...

Винни, дорогой, я здесь!
Винни, куда ты идешь?

Винни!

Может стоило попробовать другую метафору.
Слава Аллаху.
- Надеюсь, это сжигание книг.

Привет, всем.

Спасибо что принесли свои книги.
В память о Пуссэй, я приветствую вас всех в новой Литчфилдской общественной библиотеке.
Теперь, как видите, это больше не одна комната, но все пространство.
Так что просто возьмите книгу и положите другую взамен.
Что-то вроде обмена книгами.
И, ну, не курите, потому что, вы поняли, бумага.
И никаких краж.
И вспышек.
Просто отнеситесь с уважением.

- Оу, вау.

Так просто.
Может стоит научиться читать.
Ты принесла ее любимую.
Слушай, прости за вчерашнее.
Я была пьяна, бесчувственна и груба, и ты этого не заслужила.
Все в порядке.
Не в порядке.
Я знаю сколько она для тебя значила.
И сколько ты для нее значила.
Слушай, я поняла.
Поверь мне.

Я не ем.
Я не могу спать.
Каждый раз, когда закрываю глаза, я вижу ее.
Ты по крайней мере что-то с этим делаешь.
Это не важно.
Она не вернется.
Это не система Деви, но  зато работает.
Вот это секси!
- Привет.

Еще одно произведение искусства.
Ты как Баския для моего Уорхала.
Это я и хотела сказать.
Погоди.

Пахнешь как паленые Читос.
О, заткнись.
Это что, стринги?
-
Торчки атакуют.
- Что за...

Кто такой Бенни?

Нет.
Мой сын.
Как на счет испуганного плачущего смайлика?
Нет!
Нужно забраться в голову мужика.
Нужно чтобы Пискателла действительно поверил, что говорит с Хамфри.
Понимаю.

О, отдай мне.
"Пискателла...
Это Хамфс.
Нужна твоя помощь.
Ты там?
Видишь?

Все еще будто чего-то не хватает.
Прости.

Я ждала 20 гребанных минут!
Что случилось с холодным?

Не знаю.

О, черт, нет.

- Уверена на сраные сто процентов, что не брала.

Ты кого сучкой назвала, латинка?
А ты кого латинкой зовешь, бомжиха?
- Нет у них Кофе!

Кто это был?
Никто.
Что?
Лордерс, я тебя слышу.
Перестань плакать.
В каком он госпитале?
Что?
Перестань плакать.

Ну и... что сказали врачи?
Лордерс, слушай меня!
Что говорят врачи?

Что вы делаете?

Что ты делаешь?
Нет!

Лиан, нет!

Пусти меня.
переводили dara_darena, nanoaquarium и rubiconem Для студии озвучки BigSinema
Переводчики: dara_darena, nanoaquarium, rubiconem