# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Идите сюда, мерзкие людишки, и усладите свой взор предметом в моих руках:
это революция в движении - ховерборд.
Я не понимаю эти штуки.
Неужели тебе так тяжело ходить?
Эми, ходьба - это кошмар.
Да, Эми.
А теперь, друзья, не подавитесь космической пылью.
А это сложнее, чем я думал.
Так, спокойно.
Кажется, я приноровился.
Ничего подобного!
Я цел.
Нет!
У меня получается!
Получается!
Приноровился?
Нет, Терри!
Не отпускай меня!
Вот она, революция в движении!
Бруклин 9-9 сезон 3, эпизод 14 Карен Перальта
А вот и он.
Приветствуем именинника.
Это что ещё за хрень?
Чарльз, наверное, не надо было так делать в полицейском участке.
И не отпраздновать твой день рождения как подобает?
Да лучше пусть меня подстрелят.
Ты - это ты Бойл.
А я - это я.
Что за дело?
Это не по работе.
Это данные о твоей маме, раз уж мы наконец-то встречаемся.
Я тщательно подготовилась.
Расслабься.

Вы обе сильные, образованные женщины, которые видели меня голым.
Раньше я очень легко знакомилась со взрослыми.
Я просто пела песенку "Крошка-паучок"
и этого хватало до самого вечера.
Но сейчас....кто его знает.
То, что я сейчас скажу, очень тебя возбудит, но попробуй не забывать, что мы все-таки на работе.
Хочешь, я тебя поспрашиваю?
Боже, да.
Ого.

Любимый напиток мамы?
Красное вино со льдом.
Как у Дайаны Китон, или она просто так говорит.
Любимая тема разговора?
Джим Картер недооценен, какими красивыми бывают входные двери.
Что вытворяет Джейн Сеймур?
И как круто, что в доме через дорогу живут лесбиянки?
Отлично.

Как мой отец бросил нас и испортил нам жизнь, как отец еще 2 раза женился и испортил нам жизнь, как отец переехал в Канаду
- и испортил нам жизнь.

Я просто буду избегать разговора о твоем отце.
Умно.
Всё пройдёт хорошо.
Она точно тебя полюбит.
Это что, запись её зубной формулы?
Джина, ты же в восторге от нашего командного мероприятия "Выйди из комнаты"?
Я уже говорила, сэр, что было бы гораздо эффективнее всем вместе поехать в Вегас, а вы дали бы каждому 5 штук баксов.
Нет, я не вижу в этом смысла.
Но вот 9 коллег, которым нужно разгадать, как выбраться из запертой комнаты...
Я бы потратила свои 5 штук, чтобы купить пропуск за кулисы к Бритни, и я бы задала ей единственный вопрос:
думаешь, ты танцуешь лучше меня?
Мы не поедем в Лас-Вегас.
Мы поедем в Лонг-Айленд-Сити и с пользой проведем там время, и это приказ.
Увидимся сегодня вечером в 20.00.
Сегодня?
Хорошо.
Джейк!

Помнишь, как я не отправила тебе сообщение о сегодняшнем проекте капитана Холта "Выйди из комнаты"?
Нет и я не смогу пойти.
Мы с Эми едем в гости к моей маме на мой день рождения.
Да взрослым пофигу их дни рождения.
В прошлом году ты приехала на работу на лошади.
Ладно, проехали.

Он в засаде с Розой и Терри.
Полицейская работа?
Это пустая трата времени.
Получается не будет Джейка, Эми, Чарльза, Розы и Терри.
И остаются только...
Святый боже.
В этом районе Томми Трэн толкает дурь.
Прежде чем мы начнем, ваши камеры включены?
Почему ты так ими одержим?
Мы будто снова говорим о твоих тупых детях.
Мои дети не тупые.
Кэгни уже может написать маленькую "L"
Это ведь просто линия?
Слушайте, я так старался, чтобы нас включили в эту пилотную программу.
Эти камеры очень важны, и нужно, чтобы их тестирование прошло успешно.
Всё, я иду на свое место.
"Просто линия!

Уникальный Нью-Йорк.

Уникальный Нью-Йорк.
Я сходила на курсы по общению, чтобы сегодня быть во всеоружии.
Серьезно, всё будет хорошо.
Мы поужинаем, съедим десерт, поиграем в "крокодила", потом полчасика поговорим о том, кто из её друзей заболел.
Мы будем играть в "крокодила"?
И ты говоришь мне об этом за 2 секунды до часа икс?
Так.

Какой жест для песни?

Привет, именинник.
Привет.
Мама, что-то горит?
- Да.

А ты, наверное, Эми.
Проходи скорее.
У вас такая красивая входная дверь.
- Мам, ну правда, что горит?

Сейчас вещи не сгорают так просто, как раньше.
Пойду выключу.
Если это нравится Дайане Китон, то почему не должно нравится мне.
Обожаю её.
Конечно, она не Джейн Сеймур.
Кстати, а где сейчас Джейн Сеймур?
Она создает украшения и они прекрасны.
Я недавно купила две брошки у лесбиянок через дорогу.
Мам, я тебе уже говорил, если немного не сбавишь обороты, то ты их отпугнешь.
Ты то же самое говорил о Карле, я это проигнорировала, и теперь у меня есть однорукая подруга.
Признаю свою ошибку.
Наверное, это твой сюрприз.
Это кто-то из бейсболистов Метс 86-го года?
Хочу предупредить, многие из них стали наркоманами, так что на многое не надейтесь.
Готов?
Привет, приятель.
С днем рождения.
Отец?

Хотел тебя удивить.
Да. я очень удивился, что ты помнишь про мой день рождения.
Вообще-то, Джейк... мы с твоим отцом... снова встречаемся.
Ничего себе... это очень интересно.
Знаю, что сейчас не время, но мы в твоей бывшей спальне, и я хочу спросить:
ты в старших классах носил в носу кольцо?
Да, пока не началось заражение и я чуть не ослеп.
Никому не говори.
Конечно.

Просто проверю свою почту.
Новых писем нет.
Эми, может сосредоточимся?
Что здесь происходит?

Чего ему нужно?
Денег?

Ерунда какая-то.
Может, этот сукин сын хочет, чтобы ему нарисовали портрет!
Джейк, Карен - взрослая женщина с хорошей кредитной историей.
Уверена, она знает, что делает.
Эми, я знаю, что у тебя есть про неё целая папка, но ты не знаешь её так, как я.
Она слишком доверчивая.
Она верила нигерийским письмам больше раз, чем Скалли.
Она "купилась" на 20 нигерийских писем?
Двадцать?
Это безумие.
Нет, всего на два.

Ладно.

Ну и пусть.
Всё так, как было раньше.
Я должен её защитить.
Я спущусь вниз и я выскажу своё беспокойство рационально и спокойно.
Ты что творишь, мам?
От него одно зло!
Я рад, что у нас есть эти милые камеры?
А что у тебя с голосом?
Это Чарльз-с-камерой.
Я должен звучать дерзко, если вдруг кто-то будет просматривать запись, понимаешь?
Я пролил суп на камеру!
Почему ты взял в засаду суп?
О, нет.

Она не включается.
Думаешь, сержант разозлится, что я пролил суп "фу" на камеру?
Разумеется, если ты так назовешь суп "фо", когда будешь ему рассказывать.
Я не стану произносить слово неправильно.
Особенно, когда камера записывает.
Иди и вытрись!
- Что-нибудь видно, сержант?

Надо было притворяться человеком, который носит шарф.
Терри ненавидит холодный ветер.
Подожди, а вот и он.
Вижу его.
Чёрт.

Он бежит к ресторану!
Беги за ним, а я - в переулок.
Занято!
- Роза?

Ты совершенно голый.
У вас есть право хранить молчание.
У вас есть право на адвоката.
А где все, Джина?
Может, это наша первая загадка.
Я забыла разослать приглашения.
Но я смогла собрать самых лучших и умных из тех, кто остался.
Святый боже.
Простите за опоздание.
Оказалось, что входная дверь открывалась "от себя".
Может, просто перенести это мероприятие?
У вас есть три часа, чтобы найти четыре ключа, которые остановят апокалипсис и освободят вас из этой комнаты.
Время пошло.
А вот и отрезвляющая реальность.
Я купила твой любимый торт:
- голубой.

Это фигура речи.

Я не думаю, что наша гостья Эми, хочет говорить об этом, Джейк.
Может, сменим тему?
Да.

Когда я думаю о великом...
Ну, и насколько у вас это серьезно?
Вы уже целовались?
Он оставался ночевать?
Он привозил тебе из аэропорта шоколадный апельсин?
Потому что это - большой шаг.
Джейк, мы с твоей мамой встречаемся уже три месяца.
Знаешь что?
Меня сейчас стошнит.
Я знаю, что ты злишься, но, когда я приезжал в прошлом году, ты ясно показал мне, каким я был эгоистичным уродом.
Именно ты - причина всего, что сейчас происходит.
Да, но я не хотел этого .
Я просто хотел, чтобы ты писал мне смс раз в полгода.
Не вопрос.

Ты не сохранил мой номер?
Джейк, послушай.
Я знаю каждую ошибку, которую совершил твой отец, но он говорит, что все они теперь в прошлом.
А сейчас задуй свечки.
Ладно.
Отличная идея, мам.
Я задую свечки на торте.
Я загадал желание.

Чёрт, не надо было говорить вслух.
Теперь оно не сбудется.
Так, у нас здесь карты, шкаф с едой, кровати, стол.
С чего же нам начать?
Вы когда-нибудь разгадывали загадки?
Да.
Но я ни одной не разгадал.
Здесь сказано, мы можем задать три вопроса.
Нет.
- Как нам отсюда выбраться?

- Правда?

Перестань!
Простие.
Можно нам вернуть вопросы?
Нет.
Это был третий вопрос.
Вопросы закончились.
Капитан, как вы могли?
Ты все не спускался.
Мне пришлось общаться с твоими родителями где-то час, у меня закончилась информация из папки, и я сделала кое-что очень странное.
Крошка-паучок вверх по трубе бежал.
Вдруг закапал дождик...
Ты не знаешь, где ближайшая железнодорожная станция?
Знаю, я поступил не очень хорошо, но подумай о том, что я чувствую.
Мои родители снова кувыркаются в постели.
Мама думает, что знает всё плохое, что делал мой отец, но она кое о чем даже не догадывается.
Она понятия не имеет, что он изменял ей с её лучшей подругой, Шейлой Бодден.
Боже мой.
Да, я их видел.
Они занимались сексом в нашей машине, в гараже.
И из-за этого я не могу заниматься сексом в машинах в гаражах.
Это очень необычная сексуальная проблема.
В самом деле не можешь?
А мы сейчас занимаемся сексом в машине в гараже?
Нет.

Я никогда об этом не рассказывал, потому что не хотел разбивать ей сердце, но... но сейчас мне придётся это сделать.
Я скажу отцу, что если он не поступит честно и снова не бросит маму... она узнает о Шейле.
Я знаю, что это очень важно, но я должна спросить:
ты действительно носил эту шляпу в школе?
Эми!
Есть только один способ остаться с отцом наедине.
Скажи моей маме, что тебе
- нужно поговорить с ней наедине.

Я едва её знаю.
Скажи, что у тебя запор и тебе нужно слабительное.
Что?

Что?

Ладно, тогда план такой:
Я расскажу всё во время игры в "крокодила".
Я скажу ему, что знаю о Шейле... языком жестов.
Быстрый, яростный...

"Супер Майк"?
Не знаю...
"Жестокая игра"?
- Не знаю.

- Я не... я...

Всё нормально.

Конечно, так ведь и должно быть?
Да, я ведь не всегда....
Голый.
Да.
Слушай, да никто никогда не увидит эту запись.
Дело-то совсем простое.
И я не умираю от желания разболтать, что видела твои...
Бантики и хомутик.
Ну да.
Как скажешь.
А я вас везде ищу.
Только что разговаривал с адвокатом задержанного.
Он утверждает, что наркотики, которые вы изъяли в туалете,
- были не его.

Но мы же видели, как он бросил их в мусорку.
Да.
Обычно, это было бы его слово против вашего, но, к счастью для нас, на вас были камеры!
Да, но эти камеры не отражают всю правду.
Изображение может искажаться.

Бойл, о чем ты говоришь?
На той записи Бойл совершенно голый.
Почему?
Общее понятие?
Нет, нет.
Не общее понятие.

Я могу сколько угодно изображать секс.
Он все равно не понимает.
Так.
Ладно... я это сделаю.
Карен, можно поговорить с вами наедине?
У меня небольшой запор.
Милая, больше ни слова.
У меня целый ящик средств от него.
Ого.

Спасибо.
Тут так весело.
Спасибо, что дал мне второй шанс, приятель.
Второй шанс?
Ты правда не понял, кого я изображал жестами?
Это был ты и Шейла Бодден, и вы занимались сексом на заднем сидении машины.
Что?

Да, это правда.

Я видел твою задницу и её аквамариновые колготки, спущенные до лодыжек!
Я напугался на всю жизнь.
Прости.

Да, видел, но маме об этом не рассказывал, но, клянусь, что расскажу, если ты прямо сейчас не уйдешь.
Труда это тебе не составит, ты любишь это больше всего, кроме потрахивания дамочек.
Ты переоцениваешь мою сексуальную активность.
У меня был секс всего с 400 женщинами.
Что?
400 женщин?

Это что, много?
Понимаешь, все мои друзья - пилоты.
Это чуть меньше средней нормы.
Слушай.
Я не хочу обижать твою маму.
Прошу, не рассказывай ей о Шейле.
Хорошо, не расскажу, если ты уедешь прямо сейчас.
Твой ход, белый дьявол.
Если я прав, здесь должен быть ...ключ номер один!
Ура.

Нет, нам нужно найти четыре ключа.
И половина времени ушла, чтобы найти первый ключ, потому что мне пришлось делать это одному.
Вы все бесполезны.
Простите.

как один человек может так громко чавкать всего одним ртом?
Извини.
Ты можешь оставить телевизор в покое хоть на минутку, Хичкок?
Телевизор - полный отстой.
Нужно повернуть переключатель четыре раза, чтобы сменить долбаный канал!
Четыре раза?
Попробуй каналы... 22, 18, 81, 17.
Это координаты залива Свиней.
Молодец.
Ты сломал телевизор.
Нет, я нашел еще один ключ, идиот.
Первый был в шахматном коне, а баскетбольные команды - Мустанги и Жеребцы.
Осталось найти еще 2 ключа.
Может, у нас получится открыть дверь.
И вы чертовски правы, потому что мы - разношерстная, никчемная, идиотская команда умников!
Ну вот, всё хорошо.
Сырой чеснок лечит всё.
Это точно, и он такой вкусный.
А где твой отец?
В смысле, Роджер?
Он очень внезапно ушел.
Сказал что-то вроде "я хуже всех".
- Что ты ему наговорил, Джейк?

С чего ты решила, что я ему что-то сказал?
Он - урод, который уходит, вот он и ушел, как урод.
Вот что он делает.
- Он не чудовище.

- всё, что он сделал.

Ничего.

И никаких вопросов.
Это хуже, чем когда он изменял мне с Шейлой Бодден?
Ты знала об этом?
Да.
Я знала об этом.
Крошка-паучок вверх по трубе бежал.
Поверить не могу, что ты знала про Шейлу.
А еще про Венди.
И про Бонни.
Бонни, которая носила парик?
Она забыла его у нас в ванной.
Так я про неё и узнала.
А еще, помнишь, у тебя была черепаха, Грэм Крекерс?
У отца был секс с моей черепахой?
Нет-нет-нет, но он... наступил на неё,.

Но ты же сказала, что Грэм Крекерс женился и переехал жить к жене.
И почему я всего этого не знал?
Потому что ты был ребенком, а дети, вообще-то, много чего не знают о своих родителях.
Джейк, за последние 20 лет я встречалась со многими мужчинами.
- Правда?

Не надо так заострять на этом внимание.
И мне никто из них не нравился.
Но мне нравится твой отец.
И я знаю, что он был эгоистичным уродом, но он действительно изменился.
В прошлом месяце, когда у меня был бронхит, он прилетел в свой выходной, только чтобы привезти суп.
Это был тот странный канадский суп.
Думаю, он весь состоит из сыра.
Но это было очень мило.
Чёрт, вот я дурак.
Я пытался защитить тебя, но из-за меня всё стало еще хуже.
Ты защищал меня с самого детства.
Иногда я думаю, что у тебя это так хорошо получалось, что ты решил стать копом, чтобы защищать всех.
Это крутая мысль, но я стал копом из-за "Крепкого орешка".
Я тебя люблю.
Я тоже тебя люблю, мам.
Иди сюда.
Знаешь, может мне запомнилось гораздо больше наготы, чем было на самом деле.
Ничего подобного.
И никто ничего не разглядит на этом маленьком экранчике.
Отличные новости.
Нам удалось урвать новенький плоский экран.
4 тысячи, детка.
Ваша Честь, мистер Трэн утверждает, что у него не было наркотиков.
К счастью, у наших детективов были портативные камеры.
Занято!
Думаю, мы все ясно видели, что мистер Трэн выбросил наркотики в корзину с мусором прямо перед тем, как его арестовали.
По крайней мере, всё закончилось.
Правда?

Пожалуйста, отмотайте запись.
Нет.

На каком основании?
Это мой пенис?
Протест отклонен.
Так, посмотри туда и скажи, что ты видишь?
Голого дурака.
Нет.

Это поможет нам добиться обвинительного приговора и докажет важность портативных камер.
Знаешь, кого вижу я?

Вы правы, сержант.

Давайте увеличим кадр.
Слишком увеличили.
Так-так-так.
Смотрите, кто пытается сбежать из города.
Ты меня об этом попросил.
Точно.
Слушай, я поговорил с мамой и хочу, чтобы она была счастлива.
Мы можем вернуться на мой день рождения?
С удовольствием, сын.
Это так мило.
Если ты все испортишь и как-то её обидишь, я засажу тебя в тюрьму до конца твоих дней, и я могу это сделать, так что не испытывай меня.
Ладно.
Мне все равно понравилось обнимать тебя, хоть ты меня и запугивал.
Да.
Мне понравилось тебя запугивать.
Идём.
Так, благодаря Скалли, мы нашли ключ №3.
Да я в сё равно собирался съесть эти персики.
Осталось найти последний ключ.
Команда, какой предмет привлекает ваше внимание?
Я заинтригована телефоном.
Кажется, было бы здорово позвонить с него другу и посплетничать с ним о третьем друге.
Интересно.
Гудок постоянно прерывается.
Думаю, это азбука Морзе.
Я знаю азбуку Морзе.
Мой отец был военнопленным в корейской тюрьме, и я мог говорить с ним только...
Заткнись.

Просто расшифруй сообщение.
Это номер телефона.
Готовы?
Один, два, три, четыре.
Поздравляю.

И мы сделали это вместе, потому что мы команда.
Повторим это на следующей неделе, сэр?
Нет.

Джейк, солнце, спасибо, что вернул Роджера.
Не за что.
Кстати, Эми очень нервничала перед встречей с тобой, так что не суди её слишком строго за её странные песни.
И не собиралась.
Я встречаюсь со своим бывшим мужем-подлецом.
Разве мне её судить?
Я думаю, она замечательная.
И вы тоже замечательная.
Она отлично читает по губам.
Я бы не сказала, что "отлично".
Вот у глухих к этому настоящий талант.
Не может остановиться.
Я дам вам поговорить.
Просто закрою глаза.
Переводчики: