# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Доктор Лэйтем.
Доктор Роудс.

Отлично, звонили из больницы Мерси, недалеко от Рок Айленда.
У них девушка с расслоением аорты, нужно заменить клапан.
Редкая, трудная процедура.
И хирурги там с этим не сталкивались.
Вызывайте вертолёт, я забронирую операционную.
Боюсь, мы не сможем.
У неё множественные травмы после ДТП, нельзя перемещать.
Тогда они займутся сами.
- Доктор Лэйтем...

Я понимаю, учитывая обстоятельства...
Можете сказать.

Доктор Лэйтем, такие случаи очень редки.
Я ассистировал вам раньше, хочу взять и этот случай.
20-минутный перелёт, на ночь оставаться не нужно.
Вам это важно.
Да.
Вероятно, я не должен быть так строг.
Опыт должен быть полезен.
Хорошо, доктор Роудс.
Возьмите этот случай.
Едем с ночёвкой.
В отеле.
Должно быть интересно.
Я сообщу им.
Наверное, пять.

Хочу быть аккуратным.
Уже есть эпизоды.
Привет, ребята.
Доброе утро.
Новый стетоскоп?
Да.
Оуэн сломал предыдущий...
Ладно, больные сами себя не вылечат.
Ну что, блонди.
- Позже по кофе?

Хорошего дня.
Привет, детка.

Тэйт, я бы перекусила здесь.
Чипсы, огурчики в дурацком кафе?
Беременным нужно питаться, тем, что они хотят.
Давай тебя гормонами накачаем, потом проверим твою диету.
Приятного аппетита.
- Спасибо.

Пациент, доктор Мэннинг, терапия 2.
Поняла.
Гейб Мур, 8 лет,
Неходжскинская лимфома.
Случился припадок дома, температура 40.
Ввели 1 мг верседа.
Держись, малыш.
Так, на мой счёт.
Раз, два, три.
Так, пойдём.
Компрессионные подушки.
Реакция на свет в норме.
Он наблюдается у онколога?
Да, доктор Харвиц.
Достаньте медкарту.
Введите ванкомицин и цефтриаксон.
Поняла.
Может позвонить маме?
Она умерла при родах.
Понятно.
- Папа?

Доктора о тебе позаботятся.
У него припадок.
1 мг ативана, 500 мг дилантина.
Боже.
ОАК, кровь на сахар, КТ головы, посев крови, ЭЭГ.
Возможно это из-за температуры.
А может, рак добрался до мозга.
- Когда делали снимки?

Давайте МРТ с контрастом.
Хочу посмотреть, распространился ли рак.
Хорошо.
- Доктор Мэннинг?

Прошу прощения.
Я звонила в аптеку.
Он не выписывал лекарства уже 3 месяца.
Он приостановил лечение.
Может, он покупает в другом месте?
Онколог выписал через нашу больницу.
Больше никак лекарства не достать.
Он просто ждёт, когда тот умрёт?
Мистер Мур, мы в курсе, что назначали вашему сыну.
Курс химии, который вы приостановили.
Я ничего не приостанавливал.
Я понимаю, вы отец -одиночка.
Вам очень тяжело...
Дело не во мне.
Но если вы сознательно не давали ему курс терапии, тогда...
Это его решение.
Прошу прощения?
Гейба.
Ему делали четыре курса химии.
Тошнота, боль, лекарства от тошноты и боли, это ужасно.
Это не значит, что нужно сдаться.
Он умолял меня последний раз.
Но я не прекратил.
Но это всё равно не помогло.
Ничего из этого.
В этот раз, пусть он решает.
Он не может.
Ему же 8 лет.
Даже его мозг до конца не сформировался, чтобы это осознать.
Он ещё не может осознавать такие понятия, как жизнь и смерть.
Гейб понимает.
Извините, но мы должны начать новый курс химии.
Нет.

Я скоро вернусь к вашему сыну.
Отдел опеки может достать ордер на химию за 2 часа.
Давай сначала подождём МРТ.
Посмотрим, разошёлся ли рак, может уже ничего нельзя сделать.
Мисс Холлоуэй, я доктор Холстед.
Слышал, у вас неприятности.
Упала.

Уровень тропонина 0.8
Это значит, что вы упали из-за микроинфаркта.
У вас раньше были проблемы с сердцем?
Не знаю.

Доктор Холстед.
Глюкоза в крови 458.

Так они говорят.
Возьми кровь из вены, введи 10 единиц инсулина, а также литр физраствора.
Вызову эндокринолога, а вы предупредите кардиологию, что у нас пациент.
Пациент?
Да, верно.
У диабета куча последствий, в том числе ишемическая болезнь сердца.
Хочу взять несколько анализов, чтобы проверить сердце.
И, что важнее, вернуть контроль над диабетом.
Нет.

Почему?
Вы будете кормить Захари Тейлора?
И Милларда Филлмора?
Кого?
Моих котов.
Названных в честь первых 12 президентов.
Начнём со снижения уровня сахара, а после вернёмся к разговору.
Привезли нам сумасшедшую кошатницу.
Доктора Роудс и Лэйтем, мэр Хендрикс.
Зовите меня Джим.
Мы с семьёй не знаем как вас и благодарить за приезд.
Уверяю, мы сделаем всё возможное для вашей дочери.
Если вам что-нибудь нужно, дайте знать мне или Бобу.
Конечно.

Должно быть нелегко оставаться оптимистичным при таких обстоятельствах.
Видимо, если ты политик - это необходимо.
Сложный случай?
Дети болеют.

Но видеть что творят их родители...
Это сводит меня с ума.
.
Перерыв на какаушко?
Точно.
Прости.
Я в завале.
Понимаю.
Тогда ланч.
Конечно.
- Уилл?

У вас что-то было с Натали?
Что?
Натали и я?

Мы хорошие друзья, она чудесный доктор, но мы никогда не встречались.
Хорошо.
Да и кого это волнует.
Единственная, с кем у меня сейчас что-то есть - это ты.
Как мило.
- Ты была у мисс Холлоуэй?

Ко всем диабетикам сейчас пристальное внимание.
Рад, что смог помочь.
Это странно.
Она была архитектором.
Почему это странно?
Уровень её гемоглобина и липидограмма показали, что она очень хорошо о себе заботилась.
Ты знаешь, у некоторых это в характере, уделять огромное внимание деталям.
Как много здесь психиатров.
Хотите чтобы я с ней поговорил?
Конечно, попробуйте.
- Дайте мне её карту.

Здравствуйте, мисс Холлоуэй.
Ну, здравствуйте.
Он так тяжело дышит.
У него сепсис.
Нужно дать время, чтобы антибиотики сработали.
Когда это впервые случилось он кричал во сне... и начались эти боли.
Но он продолжал бороться.
Я ушёл с работы, чтобы ухаживать за ним.
Тогда помогите ему бороться.
Скажите, что есть шанс, что новая химиотерапия сработает.
Посмотрите на него.
Он больше не борется.
Он сдался.
И я не буду заставлять его против его воли.
Мой мальчик заслуживает лучшего, чем это.
Пациент, доктор Чой.
Давайте во вторую.
Грейс Сноу, 26 лет.
Столкнулись 2 машины, она была за рулём.
Пониженное артериальное давление и учащенное дыхание, но обезболивающие помогли.
Я доктор Чой.

Перекладываем.
На мой счёт.

Раз, два, три.
Грейс, где-нибудь болит?
Проверьте на травмы, возьмите анализ крови и сделайте сканирование.
- Бекка...

Бекка...

Кортни, я думал, что эта женщина была за рулём.
Они сказали, что была.
Я её муж.

Она попала в аварию.
Боже мой, Грейс, ты в порядке?
Разбила машину...
Возможно есть небольшая жидкость в стомном мешке.
Поскольку показатели стабильные, давайте сделаем полное сканирование.
Она упоминала Бекку.
Кто-нибудь ещё был в машине?
Я не знаю.
Она знает кого-нибудь по имени Бекка?
Если есть ещё пострадавшая, мы должны её найти.
Мэгги, позвони в полицию.
Возможно на месте есть ещё пострадавшая.
Подождите, подождите.

Бекка - это тульпа Грейс.
Её что?
Разумное существо, которое живёт в её теле.
Бекка - это тульпа Грейс.
Я создала её.
- Вы создали Бекку?

Сначала вы представляете в голове образ человека или персонажа, который вам нравится.
Затем проводите с ней немного времени каждый день.
В конце концов, она принимает вашу личность за свою.
Она становится трёхмерной.
Это интересно.
Откуда вы знаете о чём думает Бекка?
Я говорю с ней.
Сначала это сложно.
Она любит оставаться в тени.
Но потом она всё больше и больше завладевает телом.
Завладевает?
Захватывает моё тело...
Мои мышцы, мои глаза.
Не всегда просто давать ей полный контроль.
Но потом привыкаешь к этому.
Есть вебсайт, на котором можно научиться делать это.
Так... это то, что случилось сегодня в машине?
.
Я дала ей порулить.

У неё не очень хорошо получается.
Мы поругались и она расстроилась.
И потеряла контроль.
Поэтому, Грейс, мы решили, что ты больше её не увидишь.

Да.
Все ждут миссис Скотт на КТ.
Ну что ж, было очень приятно познакомиться с вами, Грейс.
Надеемся, что вы и Бекка, обе скоро поправитесь.
Пока результаты сканирования отрицательные, я понаблюдаю её ещё несколько часов, потом можете перевезти её в психиатрию.
Тут несколько вариантов.
Может быть неуравновешенное расстройство личности, шизофрения...
Или просто тульпа.
Я имею в виду, что не исключаю эти диагнозы, но, пока мы не увидим признаков ухудшения, мы должны признать такую возможность.
Она действительно могла создать альтер эго, и верит, что оно сожительствует в её теле.
Но тульпа это не диагноз.
И что?
Она явно не в себе.

Ну, это сложно.
И я с нетерпением жду, когда вы его поставите.
Мне только что звонили из полиции.
У них есть несколько свидетелей аварии, которые говорят, что ваша пациентка специально въехала в другой автомобиль.
Они думают, что это была попытка самоубийства.
Стало немножко сложнее.
Имплантат на месте.

Сначала соединим с левой, из-за её переднего расположения.
На каком расстоянии вы предпочитаете препарировать для имплантации?
5 или 6 сантиметров.
Даже когда он немного короче, может быть напряжение.
Это редко становится проблемой.
Хотя Кесслер сделал доклад об образовании псевдо-аневризмы в 20% имплантов из-за напряжения.
Которых можно избежать при дополнительном рассечении.
Значит вы предпочитаете рискнуть и причинить травму, что в дальнейшем может привести к двойному шунтированию.
Нет.
Мне кажется доктор Роудс имеет в виду, что мы можем сделать каброль.
Прикрепить 8-миллиметровый тканевый трансплантат на левой коронарной для того, чтобы ослабить напряжение.
Я прав, доктор Роудс?
Да.

Подготовьте 8-миллиметровый тканевый трансплантат.
Каков вердикт?
Точно красный по шкале, но бить тревогу рано.
Так мы не можем её удерживать?
Нет, если она хочет уйти.

Понял.

Ты знаешь, раньше, что доктор говорил сделать пациенту, то он и делал.
Ты опять насмотрелся "Доктор Куин:

Я просто говорю, что раньше было по-другому.
Как то, что парням не обязательно было говорить женщинам обо всём, что они чувствуют.
Мой отец никогда не говорил.
Мы всё еще говорим о диабете?
Принесла документы, которые вам нужно заполнить.
Могу я спросить, тот привлекательный доктор... он с кем-то встречается?
Доктор Холстед?
На самом деле, думаю, что да.
Не тот рыженький.
Тот, в жилете.
Доктор Чарльз?
Честно говоря, не представляю.
Привет, приятель.

Он вышел в уборную.
- Могу я поехать домой?

Мы всё ещё занимаемся твоей лихорадкой.
Хорошо.
Ты любишь видео-игры?
Да.
Тогда ты знаешь, что когда твой герой умирает, и игра заканчивается, ты можешь просто начать заново и сыграть снова?
Когда люди умирают, всё иначе.
Нет никаких переигровок.
Ты не можешь начать новую игру.
Я знаю.
Ты не можешь ничего делать, потому что ты больше не здесь.
Как моя мама.
Верно.
Поэтому если есть хоть один шанс, разве не хочешь ты бороться изо всех сил?
Продолжать идти как можно дольше?
Я хотел, но...
Ничего не помогает.
Одна только боль.
Я знаю.
Гейб... нам нужно дать тебе новое лекарство.
И я боюсь, если ты не согласишься, ты умрёшь.
А я этого не хочу.
Спасибо.
Каждому отведено своё время на жизнь.
Я прожил своё.
Я хочу узнать, что дальше.
Грейс, прости, но мы должны спросить...
Ты пыталась покончить с собой сегодня?
Что?

Ранее ты сказала, что вы с Беккой поссорились.
- Из-за чего?

Она просто расстраивается иногда.
- Расстраивается?

Она будто не понимает, как я могу любить кого-то, кто хочет нас разделить.
Представляю, как для неё это тяжело.
Да.
Так и есть.
В смысле, она моя лучшая подруга.
Почему я должна перестать видеться с ней?
Я не всегда...

Так что, когда есть человек с которым ты можешь поговорить и быть собой с тем, кто не осуждает тебя и не станет задевать твои чувства.
Марк должен быть счастлив, зная, что у меня есть такой друг.
Но нет.

Грейс, ты уверена, что не пыталась покончить с собой сегодня?
Нет.
Не знаю.

Я просто... не знаю.
Оставим её на пять дней?
Да.

По крайней мере мы можем сузить этот вопрос до психиатрической проблемы.
Может, стоит провести антипсихотическое исследование?
Я не знаю.
Бекка пыталась убить Грейс.
Да, но давай не будем забывать, что Бекка и есть Грейс.
Мы ещё не определили, что это психоз, но она также может находиться под давлением из-за принуждения избавиться от части себя.
Подождите, вы же не считаете, что она действительно не в себе?
Мне кажется нам нужно больше информации, ты так не считаешь?
Позови меня, когда её муж вернётся.
Мне кажется, это может быть нашим шансом познакомиться с Беккой.
Показатели выросли.

Дайте ей аспирин, нитроглицерин и введите 5 миллиграмм морфина.
- Что я могу сделать?

Лидия, мы вам поможем.
Оставайтесь со мной.

- Морфин введён.

И 12 электродов.
Мисс Холлоуэй, у вас был ещё один сердечный приступ.
Нужно отвезти вас на вазографию.
И, возможно, на стент, вы понимаете?
- Да.

Но я никуда не поеду.
Я же сказала, что возвращаюсь домой к своим кошкам.
Наверное, я непонятно выразился...
А сколько кошек?
Двенадцать.
Возьмите ещё и кровь.
Дайте мне несколько минут.
Думаю, мы сможем найти причину, чтобы она тут задержалась.
Спасибо, что не позволили мне выглядеть идиотом в операционной.
- Не нужно меня благодарить.

Я всегда полагал, что потакать своим желаниям - признак слабости.
Теперь я начинаю видеть, что всё гораздо сложнее.
Доктор Лэйтем!
Я так рад, что вы к нам присоединились.
Мы, может, и не в Чикаго, но готов поспорить, что вы никогда не пили коктейль "Сайдкар"
внутри огромной скалы.
Пошли.
Доктор Роудс, Майк Эванс, торгово-промышленная палата.
Здравствуйте.

- Позвольте вас угостить.

Готовьтесь.
У мисс Холлоуэй токсоплазмоз.
Это паразиты из кошачьего кала, которые живут в мозгу жертвы вечно.
В мозгу женщины токсо вырабатывают принуждение заботиться о кошках.
Это заставляет задуматься...
Все любители кошек инфицированы или паразиты делают их любителями кошек?
Интересно, но не так важно.
Важно то, что инфицированные меньше заботятся о собственном благосостоянии.
Что может усиливать её отказ от нашей помощи.
Хорошо.
Давайте скажем ей.
Уверены, что хотите это сделать?
В её мозгу паразиты.
От которых нет лекарства.
Вы даёте ей информацию, с которой она ничего не сможет сделать.
Её возможность принятия решений под угрозой.
Правда может помочь ей изменить ход своих мыслей.
Проще сказать, чем сделать.
Всё равно это наша обязанность позволить ей решить.
Справедливо.
Хорошо.
Так вы утверждаете, что я живу одна уже 10 лет, отшельницей и всё из-за паразита?
Это определенно фактор.
Он влияет на ваши мысли, но не диктует их.
Вы должны были заметить перемены со времен своей молодости.
Я раньше больше гуляла.
У меня было много друзей.
Я всегда любила путешествовать.
Но с годами мне кажется, я перестала делать всё это.
Но вы бы хотели?
Наверное.
Теперь это не так интересно.
Вот оно... почему нет?
Вы тот же человек, каким были.
Разве?
Вы только что сказали, что у меня жук в мозгах.
Дергает за ниточки.
Но теперь, зная, вы можете что-то с этим делать...
Принимать лучшие решения.
Ничего не мешает вам углубиться в себя и найти человека, которым вы были.
Я не знаю.
Мисс Холлоуэй, мне кажется, шанс снова обрести себя стоит того, чтобы бороться.
Посмотри, сможем ли мы отправить её в лабораторию сегодня.
Конечно.
Ты в порядке?
Нина спросила, было ли что-то между мной и Натали.
Правда?
Ну, технически, не было.
В смысле, мы никогда не встречались.
Но да, я не был предельно честен.
Я должен... должен сказать ей правду, да?
Мы ведь в отношениях, которые должны быть построены на честности.
Ты спрашиваешь моего совета?
Женщины обычно не любят слушать о чувствах своих мужчин к другим женщинам.
Но это правильно.
Разве нет?
Здравствуйте.
Состояние крови Гейба ухудшается.
Мы приближаемся к моменту, когда придётся интубировать.
И это поможет.
Пока вы не справитесь с инфекцией?
Антибиотики пока не справляются.
И есть ещё вероятность, что после интубации, мы больше не сможем вытащить трубку.
Стоп, он больше никогда не заговорит?
Возможно.
Сожалею.
Боже.
Простите.
Доктор Мэннинг?
Это ещё не точно.
Я скоро вернусь.
Результаты МРТ ещё не пришли, но плевать.
Гейбу нужна химия.
Но, Эйприл, влезать в семейные дела...
Ты сочувствуешь отцу.
Я всё понимаю.
Но ты врач Гейба.
Этот мальчик знает про свою ситуацию больше, чем ты думаешь.
Натали, если ты не позвонишь в опеку, позвоню я.
Хорошо.
Я поговорю с Гудвин.
У них это на сайте есть.
Тульпа ходят на свидания с другими тульпа... свидания.
Как это?
Ты приводишь своего тульпа, они своего.
Бред, не верю, что вы воспринимаете это всерьёз.
Мы прежде всего воспринимаем Грейс всерьёз, поэтому нам очень важно прочувствовать эту другую её личность.
И как она появляется.
Согласны?
Привет, Грейс.

Нормально.
Мы тут хотели, если это конечно возможно, поздороваться с Беккой.
И ты?
Да.
Хорошо.
Мне нужно немного времени.
Сколько потребуется.
Здарова!
Привет, Бекка.
Я - доктор Чарльз, а это - доктор Риз.
Думаю Марка ты знаешь.
Привет.
Марк, может...
Может вы начнёте?
Бекка.
Слышал вы с Грейс поссорились.
- И чё?

Да уж конечно.
Бекка, чуточку вежливее...
Ладушки.
Я рассказывала ей почему ты её не любишь.
Конечно люблю.
Ты поэтому не позволяешь ей ни с кем дружить?
Бред какой-то.
Грейс, я хочу поговорить с тобой.
Нет.

Я хочу, чтобы у Грейс были друзья, но она постоянно сидит в сети.
Там её друзья.
Чаты для тульпа-фанатиков!
Для кого?
Тульпа-фанатики.
Так они это называют.
Грейс не всегда была такой.
Она была нормальной.
Была?
Мы уже два года были женаты, когда ты появилась.
Я не появлялась.
Грейс рассказала тебе обо мне только в прошлом году.
В смысле?
Она создала меня ещё в старшей школе.
- В старшей?

Из-за меня она свалила из дома родителей.
Из-за меня ей хватило мужества, чтобы познакомиться с тобой на той вечеринке.
- Грейс, мне только...

Не ты... я.
Кем бы ты не была, скажи моей жене, что ей придётся сделать выбор.
Или Бекка или я.
Похоже у неё серьёзное расстройство.
Мы должны были догадаться, когда она впервые произнесла "тульпа".
Почему мы лечим её как нормальную, если она нет?
Это было бы слишком просто.
Мы бы конечно могли напичкать её проводами, запихнуть в какую-нибудь диагностическую коробку, влить туда лекарств...
Но иногда всё немного сложнее.
Она поссорилась со своей вымышленной подружкой, когда та организовала аварию.
Для меня всё просто.
У Грейс определённо раздвоение личности.
Но это ещё только самое начало, в чём нам ещё предстоит разобраться.
Простите, доктор Чарльз, но я обожаю коробки.
Это всё не имеет смысла.
И так субъективно.
Терпеть это не могу.

Доктор Риз, любая медицинская дисциплина, в том числе психиатрия, это микс искусства и науки.
А я не вижу ни науку, ни искусство.
Все были так удивлены.
Когда я согласилась...

Они были правы.

Простите, я на секунду.
.
Не скучаете?
Очень приятная женщина.
Сейчас поднимемся в мой номер.
Она хочет чтобы я посмотрел на её необычную родинку.
Это её идея или ваша?
Док, давайте обновлю.
Может лучше мы трое в стейк-хауз сходим?
Я угощаю.
Доктор Роудс, вы пытаетесь...
Как же это правильно назвать...
Преградить мне путь?
Нет, конечно нет.
Спокойной ночи.
Они сейчас трубку вставят?
Папа?
Мне...
Страшно.
Знаю, малыш.
Врачи дадут тебе лекарства.
Чтобы ты поспал и тебе не было больно.
Да?
Именно.
- Доктор Мэннинг?

Я сейчас.
Опека приехала.
Хорошо, скажите, что мне нужна ещё минута.
Хорошо.
Но долго они ждать не будут.
Поняла.
Просто чтобы ты знал, ты самый лучший сын, о котором отец может только мечтать.
Ты такой храбрый, и я так тобой горжусь.
И я люблю тебя.
Очень, очень сильно.
Мисс Холлоуэй.
- Вы куда?

Эндрю Джексон не любит пить несвежую воду.
Но мы же договорились, что вы останетесь для полного обследования.
- Это вы так решили.

Я даже не верю во всю эту фигню с паразитами.
А если бы и верила, точно ли это была бы я?
Или паразит?
Зачем вы вообще мне всё это рассказали?
Она вскоре снова сюда попадёт с очередным инфарктом.
Что самое интересное в правде...

Ты ей понравился вроде.
Это комплимент?
Скорее постановка диагноза.
Оказывается мужчины с токсо привлекают заражённых женщин.
А также они более несобранные, замкнутые, пренебрежительные и скрытные.
Это ты на кого намекаешь?
Не намекаю.

Может и у тебя есть эта бактерия.
Да, спасибо, Нэнси Дрю, но вряд ли.
Я не кошатник.
А откуда мне это знать?
Ты же такой скрытный.
Пропущу мимо ушей, Перри Мейсон.
Может в справочниках посмотреть?
Опять избегаешь.
Давай сделаем анализ крови?
Да, хорошо, давай.
Анализ крови, хорошая идея.
Отлично, найду тебя после работы.
Увидимся.
Помогите!
Тахикардия и учащённое дыхание.
Кислород - 84.
- Грейс, так болит?

- Кровотечение?

Живот мягкий.

Пульс пропал.

Она сильно потеет.
На каталку её.
- Сердечный приступ?

Проверь пульс.
Быстрый, но постоянный.
Стойте.
Грейс, поговори с Беккой.
- Что?

- Сара.

Она здесь?
Что она говорит тебе?
Дышать.
Может скрытая травма сердца.
Делаем ЭКГ, анализы и ЭхоКГ.
- Нет, нет, нет.

Ещё что-нибудь?
Успокойся и представь, что мы в спокойной обстановке.
Хорошо, слушай её.
- Риз, нужно...

Кислород вернулся на 96.
У неё была паническая атака.
И Бекка её успокоила.
Вы звали меня.
Доктор Лэйтем...
Что-то случилось?
Эта женщина...

Мои родители подарили их на выпускной.
- Я...

Ваш скептицизм был оправдан.
Я не должен был...
Позволять себе настолько вляпаться.
Моя мама очень расстроится.
Результаты МРТ Гейба.
Опухоли уменьшаются?
Странно, да?
Химия подавляет иммунную систему, а иммунная система борется с раком.
Отсутствие химии позволило иммунной системе восстановиться.
Объясняет его жар...
Его тело борется самостоятельно.
Борется против рака.
Да...
Отсутствие химии могло реально спасти ему жизнь.
Мисс Гудвин, теперь это не нужно.
Сожалею, теперь всё в руках опеки.
Нет, нет.

- Ему не нужны препараты.

Мистер Мур, вы арестованы...
- Нет, нет, нет.

- Доктор Мэннинг?

- Всё в порядке.

- Я не покину своего сына.

Опухоли Гейба уменьшаются в размере.
Из-за отсутствия химии.
Гейб поправится.
Он будет жить?
Ему многое ещё предстоит, но да.
Сэр, руки.
Адам, мы всё исправим.
Что бы не произошло, это того стоит.
Мужик.
Здорово.
Вот в чём дело.
Мне нужно всё, что она стащила у моего друга, и мне нужно это в течение часа.
Простите, не знаю о чём вы.
Доктор Лэйтем прилетел сюда, чтобы спасти жизнь дочери мэра.
И как ты думаешь отреагирует мэр, когда узнает, что ты обворовал доктора?
Часы и $300.
Было... было всего $200.
Это за моральный ущерб.
Да ладно, мужик.
Один час.
Намного лучше.
Спасибо.
Температура снижается.
Антибиотики наконец помогают.
Гудвин сказала, что с ним посидит его тётя.
Пока она добьётся снятия обвинений.
Прости, что побежала впереди паровоза.
Ты... имела право.
Я постоянно думаю, переживаю.
Видимо из-за этого маленького тирана в моём животе.
Серьёзно что ли?
Жду не дождусь, когда это пройдёт.
Когда все твои решения ориентированы на малыша?
Жаль разочаровывать, но это навсегда.
Готова?
Да.
И, когда...
Когда я спросила тебя о Натали, я... я благодарна, что ты был честен со мной.
Да.
Нина, как раз об этом...
Что?
Ну...
Всегда пожалуйста.
Отношения строятся на доверии.
Да.
Поэтому я кое-что должна тебе рассказать.
Знаешь доктора Рауч из кардиологического?
Я... встречалась с ним.
Да?
Хорошо.

А ещё с Джеем Флинтом из гастроэнтерологического.
Флинт?

Да, развлекушка на лето.
С доктором Шерманом было посерьёзнее, но не знаю.
Ваша подруга хотела убедиться, что вы получите их обратно.
Ей срочно позвонили.

Похоже что всё это просто большое недоразумение.
Тут больше.

Да, но она сильно распереживалась.
Захотела угостить вас ужином.
Всё так и было?
Доктор Лэйтем, простите что привёз вас.
Мои амбиции взяли верх надо мной.
Это было эгоистично.
Не извиняйтесь.
Несмотря ни на что, я прекрасно провёл время.
- Как она?

Грейс, Бекка?

Мистер Скотт, если в Грейс есть что-то, чем бы она не хотела делиться с вами в прошлом, это не значит, что это нельзя разглядеть сейчас, как признак прогресса.
Прогресса?
Да я только что узнал, насколько нестабильна моя жена.
И что я ей не нужен.
Ей нужна...

С меня хватит.
Это ужасно.
Совсем не так.
С позиции Грейс это может сильно ей помочь, больше чем мы.
Она предпочла Тульпу своему мужу....
Которая её чуть не убила.
Я только что видел, как Тульпа спасла ей жизнь.
Не знаю что и думать.
Нравится тебе это или нет, но черта между психологическим заболеванием и механизмом адаптации очень расплывчата.
Если мы не даём им имена или не слышим голоса, это не значит, что в нас нет других личностей.
Мы строим свою индивидуальность в зависимости от того, сколько мы спим.
Сколько едим.
Даже кишечные бактерии могут значительно влиять на наши эмоции.
.
Знаю, ты считаешь себя аналитиком и учёным.
И постоянно в раздумиях подходит ли тебе психиатрия.
Но я также вижу и другую Сару...
Она обладает чутьём, страстью, человечностью...
И когда эти две работают сообща, как сегодня, во время панической атаки у Грейс...
Тогда я вижу великолепного психиатра.
Шприцы для анализа.

Или страшно?
Давай отложим это.
У меня есть идея получше.
Ученые реально доказали, что видео с котиками, полезны для человека.
Много энергии и положительных эмоций.
- Офигеть, да?

И, чтобы закрыть эту тему, и развеять миф относительно скрытности...
У меня никогда не было проблем с котиками.
- Правда?

Но на самом деле, у меня как-то был кот.
.
Звали Питом.
Помесь сиамской и абессинской.
Прыгал каждое утро мне на грудь, чтобы разбудить.
Своими когтями мог жестяную банку открыть.
Но ни одну живую душу не мог обидеть.
Чем очень радовал всех мышей...
Переводчики: shurup080, brookedevis, sarroza, Mariosik ntnext, boundlessjoy