# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

На протяжение последних 16 дней вас вводили в заблуждение
Сириец Саид Нассир не был нулевым пациентом
Этот вирус был создан ученым доктором Виктором Кэннертсом
Как она могла так со мной поступить?
Мы противостоим женщине, которая только что бросила единственного доктора
, имеющего шанс найти лекарство, под трехэтажный автобус.
Чем, по-твоему, мы расплатимся?
Кто-то должен всадить ему пулю в лоб
Ты и твои парни могут быть первыми в очереди на вакцину.
Я даже близко не подошел к созданию вакцины, и ты знаешь это.
Я сказал, что вы над ней работаете
Это единственная причина, по которой я тебя защищаю.
Я болен из-за него.
Синко, Синко.

Нам следует снова продезинфицировать твой порез.
Как он выглядит?

Кэннертс не создавал это.
Вы предоставили Генри Бёрнсу новую лабораторию для воссоздания вируса
Бог знает, сколько людей погибло только потому, что вы не остановились
Подвергая весь мир опасности.

Признаться в содеянном.
Джена, что ты здесь делаешь?

Миз знает, как выбраться.
Я здесь, чтобы узнать, возьмешь ли ты еще двоих.
Я пообещал твоей маме, что выведу тебя отсюда.
И я думаю, что это выход
Из кордона был прорыв
Беглец сделал его в демилитаризованной зоне до того, как его поймали.
Мы не должны терять бдительность.
Никого не впускать и никого не выпускать.
Ты идешь?
Нет, но он идет.
Пришло время, чтобы начать свой карантин.
Следуйте за мной.
Мы идем.

Взрывы не помогут предотвратить попытки бегства.
Герметизации крышки люков, установка ДМЗ было достаточно
Что насчет тех, кто внутри?
Что, если во время взрывов там внизу будут люди?
Мои люди не засекли никаких передвижений или признаков жизни после того, как остановили беглеца два дня назад .
Послушай, Лекс, мы действуем методично.
Перекрывая по тоннелю за раз.
Любой возможный путь бегства будет нейтрализован к концу дня.
Майор Карнахан
С вами хочет поговорить начальник оперативного отдела.
Внутренняя безопасность?
Все в порядке?
Никто не заразился?

У нас все в порядке.

Хорошо, теперь отдайте мне оставшуюся часть оплаты.
Тогда мы пойдем в туннель.

В смысле?
Вы заплатили половину.

Мы так не договаривались.

Это мой план побега и мои правила.
Это будет твоим планом побега,только если мы выберемся невредимыми.
Только если ты не уверен, что мы действительно выберемся невредимыми в этом случае, какого черта мы это делаем?
Хорошо, но я все еще за главного.
Давайте побыстрее.
Хорошо
Пошли.
Я должен объявить, что этот вирус очень заразный.
и смертельный в 100% случаев.
Я рекомендую установить санитарный кордон для того, чтобы остановить распространение вируса.
Мне нужна правда.
Мы в чертовом эпицентре.
Джена!

Доктор Кэннертс?
Трей, ты не видел Кэннертса?
Трей?
Эй, что происходит?
Он лечит Синко
Доктор Кеннертс, что вы делаете?
Я беру антисыворотку из кровиТомаса, смешиваю с интерфероном и ввожу в кровь Синко в режиме реального времени.
Эта комбинация создает коктейль наркотиков, которые могли бы спасти его.
Томас, ты в порядке?
Да.
Прекрати это.

Он делает ребенку больно.

Мне плевать.
Это необходимо моему брату.
Я внимательно слежу за мальчишкой.
Как только я смешаю последний пузырек, у нас будет то, что нам надо.
Томас отлично справляется.
Он действительно помогает.
Последний пузырек и все
Потерпи, Томас.
Это то, что делают супергерои, так ведь?
Именно, дружок.
Как ощущения?
Все еще болит, Берт.
Голова немного кружится и живот болит.
Я пойду поищу еще лекарств снаружи.
Нет, Берт, снаружи слишком опасно.
К тому же, ты сам еле ходишь.
Берт.

И по дороге обратно я захвачу шампанского и дюжину устриц.
Как он?
Отдыхает.
С ним всё хорошо.
Рискуем жизнью ребенка, чтобы спасти бандита.
Док, что происходит?
Его трясёт Войдите туда и исправьте всё
Приведи ребенка, Док!

Слишком поздно для этого!
Я попробую использовать больше интерферона.
Держись там, Синко!

Он не отвечает!

Давай же.
Сюда
Эти туннели расположены под решёткой
Мы продолжим двигаться на север до тех пор, пока не пересечем границу кордона.
Там есть люк сразу за кордоном
Мы подождём мой контакт там
Хорошо
Суз, ты в порядке?
Я знала, что так будет до того, как мы сюда пришли.
Всё будет хорошо
Должно быть за кордоном.

Казалось, что мы ближе
Мне нужно поговорить с остальной группой
- наедине - о чём?
о том, что тот ли ты человек, которому можно было доверять вывести нас отсюда
Флаг в руки
Хорошо
Так, правильно взвесить все плюсы и минусы но как известно риски везде поэтому мы взвешиваем риски сейчас против рисков кордона
Мы можем вернуться
Мы действительно можем
Мы бы хотели продолжать идти пытаться вывести нашего ребёнка
Ладно, значит мы продолжаем идти
Лекс Карнахан не ожидал увидеть вас под следствием и всё же вы меня позвали
Я не помню вашего имени
Блэйк
Лекс, я бы хотел чтобы вы посмотрели на это как на разговор двух коллег
Мы хотим чтобы правда вышла, предполагаю как и вы
Мы хотим одного и того же
А ваши друзья, наблюдающие через камеры на потолке тоже этого хотят?
Да да
И все мы хотим попытаться выяснить , кто способствовал нарушению одного из герметичных люков и допустить попытку побега 2 дня назад
Координация происходит от кого-то в подразделении
Так вы подозреваете меня
ВЫ пытались прорваться, не так ли?
Вы пытались уйти к своей.. девушке
- Слушай, не я преступник здесь.

Я пытаюсь помочь тебе
Нет, вы пытаетесь повесить на меня то, что я не делал.
Я у вас под 16 кодом задержания?
Ещё нет
Но я бы с удовольствием продолжил этот разговор.
Уход из депортамента никогда не выглядит хорошо.
Как коллега коллеге если вы не заставите меня остаться, то этот разговор закончен.
Я заставлю тебя страдать
Прекрати это.

Отпусти меня!
Отойди от меня!

Остановись.

- Отойди от меня!

Я потерял кого-то, тоже, хорошо?

Но это вопрос для обоих из нас, чувак.

- с гневом?

Ноя должен что-то сделать
Подумай
Не убивай того единственного, кто может провести нас через это безумие
Хорошо, что ты проходил
Я видел много тел слишком много
Они все выглядели одинаково, красные кровоточащие глаза
В конце они как будто плакали кровью
Да, орбитальный кровоизлияние.
Несчастное и драматичное проявление на поздней стадии
Да, но у Синко ничего этого не было
И рот и нос у него были чистыми
Он выглядел по-другому
Я предположил, что он истечет кровью посмертно.
Это не редкость.
Вы говорите, что он этого не сделал?
Его одежда была мокрой?
Да, насквозь
Как будто он нырял в бассейн хорошо, я знаю, что это что-то значит, но что?
Это значит, что Синко умер не от вируса
Он продемонстрировал классические черты гиперцитокинемия.
Он умер от моего лечения
Он пережил вирус
Если мы сможем настроить правильный коктейль для лечения, мы будем на пути к излечению
Но вы не можете делать этого у вас нет ордера
Эй, подождите, у вас мои лекарства
- Вы не омжете брать мою коробку с лекарстсвами!

Отец позволь им
- отпустить коробку с лекарствами ?

Ломмерс пытается опорочить мое имя.
Пытается заставить нас сделать ложный шаг.
Играет на эмоциях
Ты был прав, что они придут
Я положил это в карман до того, как они пришли
Ты ничего не сказал этим шакалам, не так ли?
если я чему-то научился у тебя как у отца так это не доверять департаменту
-Да

нет ещё
Я не понимаю почему ты ждёшь одного парня, чтобы обвинить Ломмерс
Департамент следит за каждым моим шагом
Это больше, чем я
Мне нужна помощь
Ломмерс атакует
Это значит, что ты напугал её
Ты должен атаковать
Я не могу пойти в любую газету с надеждой, что они опубликуют это
- Будь осторожен

Он хорошо постарался, чтобы его не нашли
Когда ты был в полиции ты говорил, насколько ты был лучше клуба белых детективов
Закрыл больше дел, чем эти дураки закрой это
Сделай это раньше Ломмерс или она возьмёт нас
У нас всего одна попытка
Что это?
Она в порядке?
-Она в порядке?

Хорошо, мы должны двигаться хорошо
О, боже
Назад
Тереза!

Ребята вы в порядке?
Мы хорошо, но мы не можем обойти это
Хорошо, мы найдём способ, чтобы вернуться
Просто оставайтесь здесь, хорошо?
Нет, это слишком рисковано
Они пытаются отрезать нас от внешнего мира
- Часы тикают.

Ксандер?
Слушайте, вы ребята должны продолжать идти
Мы будем в порядке.
Что?

Пожалуйста, ваша задача выбраться и прислать людей, чтобы спасти оставшихся
Мы рассчитываем на вас, хорошо?
Хорошо, пошли.

Хорошо ребята, возвращайтесь и будьте осторожны
Хорошо
Пошли
Этот тест покажет сколько интерферона нужно смешать с кровью Томаса
С правильной пропорцией мы сможем продлить жизнь, чтобы организм пациента успел перебороть вирус
Это ведь хорошо, правильно?
Только одна проблема и только один Томас
Точно
И при тех объёмах крови, которые надо забирать, мы убьём мальчика но не победим вирус
Может быть ещё кто-то?
Кто-то в Кордоне?
шансы основанные на таких антителах
один к тысячи
Таким образом исходя из числа людей за оцеплением это 4 возможных кандидата
Хорошо, тогда мы протестируем всех и будем надеяться, что найдём совпадения
Значит проверим всех держитесь за оцеплением
Пошли, отгоняйте их
Держите их подальше от этих транспортных средств.
- Капитан Скотт

Закончились
Мне нужен список графика дежурств за последнюю неделю.
Проблемы с личным составом?
Почему бы вам не беспокоиться о своих собственных людях.
пожалуйста
Сообщите, если будут изменения
Конечно
Кукос
- Что, майор?

Написано, что Волден здесь должен быть
Да, но мы с ним поменялись дневными и утренними сменами на этой неделе, сэр
Then why didn't you change it on the assignment schedule?
Come on, Major, you know the red tape that creates.
It's easier just to do the straight swap.
Next time, change the schedule.
да, сэр
Сэр, я из полиции Атланта.

-ваше сотрудничество.

Не могли бы вы помочь?
-Нет.

- пойдёмте в больницу вместе со мной?

-Нет, мне нужно домой, к детям.

-Нам нужно ваше сотрудничество.

Эй, послушайте, я не заражен.
-Доброе утро.

Волден, доброе утро
Лекс, что ты делаешь здесь?
Что я делаю, так это не ведусь на твой план.
Ты всегда жаловался, как дневные смены совпадают с времяпровождением с твоей семьей, и теперь ты здесь, меняешься с Кукосом, чтобы выйти в эту смену.
Ты выпускаешь людей из Кордона.
Лекс, нет.

Ты застрелил его.
Что случилось?
Что - то пошло не так?
Что, он чихнул?
О, он чихнул, и ты решил его застрелить.
Что указывает на то, что ты понимаешь, как это опасно.
-Теперь мы более осторожны.

-Миз

Миз попал, когда ты отправила его в Кордон.
Это шанс для нас всех сделать что - то хорошее.
У всех карантин на 48 часов.
Я не больной, клянусь.
-Я бы никогда этого не допустил.

И у вас с Мизом есть ваши докторские степени, так?
Что случится, если есть еще один сопротивляющийся тип крови, как у того паренька, которого мы отправили сюда?
И Миз не попал.
Он пошел добровольно.
Ему платят.
О, ты не знал этого.
Мы помогаем людям,которые не должны там быть, выбраться, Лекс.
-Мы делаем, то что нужно.

Они подрывают систему CSO.
-Они, что?

Лекс.
Будут ещё сбежавшие люди.
Они уже внизу.
Есть шанс найти доноров?
Люди напуганы.
Они боятся вируса.
Боятся друг друга.
Я не тот человек, который вам нужен для этого.
Для всего этого.
Ты хороший полицейский, Джек.
Тот факт, что ты был здесь, что остался...
Говорит многое о твоем характере.
Кейт всегда поддерживала меня, когда я думал о том, чтобы сдаться.
Она всегда видела меня большим героем, чем я сам.
Она всегда видела что-то хорошее в людях.
Да, точно.
У меня есть идея.
Еще одна?
Нет ни шанса, что мы пройдем здесь.
Мы идем этим путем.
Ты не имеешь ни малейшего понятия, что ты делаешь, не так ли?
Нет, имею.
Мы платим тебе кучу денег и ты собираешься убить нас всех здесь.
Слушайте, у меня тоже есть семья, к которой я хочу вернуться.
Давай, иди!
- Черт!

- Я не знаю.

И мы застряли здесь внизу и знаешь, что?
Джена...
- С тобой все будет в порядке?

Я не позволю, чтобы с тобой что-нибудь случилось.
Энн Скотт.
Джефф Джозеф.
Оскар Вэлч.
Карл Пирсон.
Эшли Боувен.
Тимоти Холл.
К чему это все?
Джордж Овенс
Кэти Фрэнк.
Эти имена...они были отцами, матерями.
Сыновьями, дочерьми.
Это имена людей, которых мы любили.
И потеряли.
Список продолжается и продолжается боль.
Но, что мы можем сделать, чтобы список перестал расти?
Здесь возможна только одна вещь и я не хочу ничего приукрашивать.
Это длительный выстрел, но это выстрел.
Я знаю, то, о чем я прошу, перечет всему, о чем нам говорили.
И мы все это слышали: "Оставайтесь внутри.".
Сохраняйте расстояние в 4 - 6 шагов.

Но я прошу всех, пожалуйста, соберите столько людей, сколько можете и возвращайтесь сюда в 15:00, чтобы быть протестированными на возможные антитела.
Это может привести к лечению.
Надежда может быть заложена в одном из нас.
Что значит, она заложена во всех нас.
Я, например, рад,что президент извинился.
Подожди.

Я думаю, извинение как это - просто предложение еще большей агрессии.
Пропускаешь самое главное.
We were all so eager to lap up this story...
Что это говорит об Америке?

-Даже ты...

Лекс, я уверен, ты сейчас злая насчет расследования, но после нашего последнего разговора, я должен был принять решение.
Миз?
Коп, которого ты послала, чтобы убрать cвои следы?
Он тот, кто помогает людям сбежать.
И он вместе с другими сейчас в туннелях.
-Так что ты хочешь?

Позволь мне и моим ребятам пойти туда и отправить людей обратно, перед тем как их убьют.
У тебя один час, чтобы сделать что нужно в туннелях и потом я сделаю свою работу.
-Имеешь в виду, подорвешь их?

Со мной вы или нет.
С последнего взрыва прошло десять минут.
Сколько еще до назначенной точки?
Мы здесь.
А нужно добраться сюда.
Нам нужно идти в этом направлении, так как главные туннели могут быть завалены.
-Я изучал компоновочные схемы.

Да.
Хорошо.

Но продолжайте двигаться.

Держи мою руку!

Я только прошел пару блоков.
Все нормально, Бёрти.

Мне было так грустно и я скучал по тебе.
Главное - мы вместе.
Но должно быть что - то, что я могу для тебя сделать.
Нет такого, Бёрти.
Мы оба знаем, что эта инфекция значит.
Вообще - то, есть что - то, что ты мог бы для меня сделать.
Открой хорошую бутылку вина.
Ту, которую мы хранили.
Ах, может люди все еще в пути.
Да ладно, это всегда было под большим вопросом.
Позволь мне разобраться с этим.
Чего ты хочешь?
Проверь мою кровь.
Возможно, я могу помочь.
Все, синхронизируйте свои часы.
Сорок минут до того, как эти туннели будут разрушены.
Папа, я сейчас не могу говорить.
Сын, я нашел его.
-Я нашел Лео.

Знаешь, я никогда в тебе не сомневался.
Конечно нет.
Но всё прощено.
Пап, мне нужно чтобы ты кое - что сделал.
Встреться с Лео, я приду потом.
Хорошо, о чем разговор?
У меня есть работа.
К черту работу!

Знаешь, у меня долг как у полицейского, помогать людям в Кордоне.
Если по какой - то причине, я не выберусь, закончи это с Лео.
-О чем ты?

Да.
Я обещаю.
Скоро увидимся, пап.
Привет?
Есть кто - нибудь?
Не смотри, детка.
-Она мертва?

Ты в порядке?
Пошли.
Нет.
Это магазин моей мамы.
Он был моим домом еще с детства.
О чем ты?
Мы остаемся.
Мы приберемся здесь и останемся.
Мне осточертело убегать.
Я возьму его на эту сторону
Просто прижми палец.
-Видишь?

Не переживай.

Спасибо, сэр.
Мадам.
Доктор Каннертс?
Доктор Каннертс?
Взгляните на это.
-Чьё это?

Ты
Вот ты!
Остановите этого мужчину.
-Но не трогайте его!

Эй, отец?

Да?
Твоя кровь... у тебя антитела.
Мы нашли тебя.
Господь нашел меня.
Хорошо, мы разделимся, займите столько земли, сколько сможете.

Теперь, увидишь кого - нибудь, отправляй их назад, несмотря на то, выглядят они больными или нет.
Если кто возражает, вызывай подкрепление.
Мы не можем позволить все испоганить.
Все возвращаются сюда через 30 минут.
-Да, сэр.

Отлично.

Хорошо, получаем свет?
Иди.

Да, это оно.
Мы здесь.
Я увижу, если мои знакомые здесь.
- Лео Грин?

Я Рой Карнахен.
Хорошо, я также ожидал вашего сына.
Да, ну вы получите только меня.
Да, конечно, заходите.
Рад тоже с вами встретиться.
Лекс хотела, чтобы я отдал вам это.
-Что это?

Как вам это?
Довольно аппетитно.
Видишь кое - что.
Что это, Лекс?
Выглядит как бейсбольный мяч.
Это детское.
Там, внизу, есть дети!
Сфокусируйся, Лекс.
20 минут.
Эй, подожди!

Уолден!
-Мы готовы.

Ты специально предложил себя на эту роль?
Не значит, что то, что мы делаем - плохое дело.
Но это слишком рискованно.

-Мы должны остановиться.

-Ты должен вернуться.
Ты знаешь это.
Я согласна.
Мы должны все сделать правильно.
Ты поставил это?
Да, Мичи.
Как просили.
Ты уверена, что хочешь это сделать?
Я устала, Бёрти.
Это лучший способ.
Обычно, у нас нет контроля над такими моментами в нашей жизни.
Это то, как я хочу это сделать.
За тебя.
Теперь, отведи меня танцевать, как ты всегда обещал мне.
Мы на Ridgemore Lodge.
На улице падает легкий снег на озеро.
И пока мы спускаемся по лестнице в бальную залу, все смотрят на тебя.
-На тебе смокинг?

И как только мы ступаем на танцпол, группа начинает играть знакомую песню.
"The Nearness of You"
И когда я притягиваю тебя ближе, я шепчу что - то тебе на ухо.
Не заставляй меня гадать.
Почему нам не устроиться поудобней?
"Нам"?
Я никогда не позволю тебе танцевать одной.
Ох, Бёрти.
Бёрти, нет.
Нет.
Я люблю тебя, Мичи.
Увидимся на Ridgemore Lodge.
Я люблю тебя.
Люди из Колдрона, не подходить ближе!
Для здоровья и сохранности других, вам не разрешено покидать эту зону.
Лекс?
Джана?
Лекс?
Лекс, заходи.

Не могу поверить, что это ты.
Я так хотела тебя увидеть.
Слушай, я знаю, что ты думаешь.

Мы были на карантине перед этим.
Слушай, никто не должен знать.

Соберемся у тебя, пока все не решим.
Мы можем быть вместе.
-Всё не так просто.

Если я тебя выпущу... все вы...всё, что я сделал не будет иметь значения.
Отчуждение Кордона это всё, что разделяет остальной город от повержения опасности.
-Нас оставили здесь, чтобы умереть?

Я знаю...
Но вирус непредсказуем.
Он может мутировать...каждый из вас может быть носителем.
Любой из вас может перенести его из этих туннелей прямо на другую сторону и я не могу позволить этому случиться!
-Так, ты хочешь, чтобы мы вернулись?

Я не знаю.
Чего ты хочешь, Лекс?
-Лекс, чего ты хочешь?

То, что всегда хотела.

Лекс, время вышло.
Лекс?
Мы потеряли сигнал.
Восстанови имплозии.
Доктор Ломмерс?
Серьезно?
Майор Карнахан понимает понятие времени.
Он понимал риск.
Восстановите имплозии.
Ошеломляющие заявления о докторе Ломмерс были опубликованы скандальным блоггером, Лео Грином.
Эти обвинения, кажется, заслуживают внимания, поскольку они подтверждаются тайными записями, сделанными доктором Ломмерс.
Американцы хотят защиты от своих врагов без ответственности за то, как это произойдет.
И если придется умереть последнему человеку в Кордоне, чтобы повысить наши шансы на выживание, так тому и быть.
Виновен по всем пунктам обвинения.
Мы ожидаем конгресс созвать немедленные слушания.
Dr.

Этот потрясающий поворот событий представляет собой радикальный сдвиг для доктора Ломмерса, уважаемого ученого, которому приписывают огромную общественную роль в связи с этой вспышкой.
Район,в которомявырос, практически не изменился.
Люди редко уезжали, редко становились богаче, никогда не выбирались из их групп в своей жизни.
Ты умирал тем же человеком, кем и рождался.
Эта болезнь... эта стена, которую мы построили, чтобы остановить вирус... изменила людей.
Из-за нее мы смотрим на вещи иначе.
Некоторые сломались из-за этого давления.
Сложности, с которыми они столкнулись, показали их худшие стороны.
Другие люди преуспели, и удивили этим даже себя самих.
А ты?
Формировались новые и ,иногда нежеланные, альянсы.
В поисках правды, некоторыенаходилине толькоответы, нои спасение.
Веськонцептсемьи былпеределан.
Иногдак лучшему.
Прощай
Итакже,естьте, кто почувствовал,что онидолжнывыбиратьмеждуихсердцемиобязанностью.
Ив конце,находилипутьвыбораобоих .
ЭтотКордонизменилменя.
Однавещь,которуюяникогданедумал, чтонайдувэтойпечали иболезниисмерти этолюбовь.
Ия попытаюсьпочтитьэто .
Ибытьоднимизтех, ктопреуспел.
Я люблю тебя Кейти