# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Наша история о городе.

И о людях, которые там живут.
Со стороны он выглядит точно так же, как и многие другие маленькие города в мире.
Безопасным.
Благопристойным.
Безвредным.
Присмотревшись внимательнее, вы увидите, что скрывается внутри.
И называется этот город Ривердейл.
И, думаю, с этого начинается наша история, с того,чем же занимались близнецы Блоссом этим летом.
4 июля на заре,
Джейсон и Шерил Блоссом поехали кататься по реке развлечься по утру.
Ты боишься, Джейсон?
В одном мы точно уверены...
Дилтон Дойли, вожатый отряда скаутов Ривердейла, наблюдая за птицами, наткнулся на Шерил Блоссом на берегу реки.
Джейсон....
Полиция Ривердейла прочесала реку в поиска тела Джейсона, но так его не нашли.
Если он мертв, Хэл, я надеюсь, что в последние мгновения он страдал.
—Пусть Джейсон Блоссом сгорит в аду.

Неделю спустя семья Блоссом похоронила пустой гроб, и смерть Джейсона объявили несчастным случаем, а история Шерил передавалась из уст в уста.
Шерил уронила перчатку в воду, а Джейсон потянулся, чтобы достать ее.
И внезапно выпал из лодки.
И запаниковал.

А что до нас, то мы все еще обсуждали трагедию 4 июля в последний день летних каникул, когда новая тайна окутала город.
Итак, готовься, квартирка маленькая, это временное жилье... — ....но не теряем достоинства.

Плюс, это единственная собственность, оформленная на мое имя, а не на имя отца.
Мисс Гермиона!
— Добро пожаловать домой.

Как приятно тебя видеть.
— Как доехали?

Смитерс, хочу познакомить тебя с моей дочерью, Вероникой.
— Приятно познакомиться, мисс.

— Я возьму багаж.

Может, вы хотите взять меню, мисс, заказать на дом?
Нет.

Эта его Чоколадная лавка ещё открыта?
Что за Чоколадная лавка и почему там продают бургеры?
Ты взволнована?

И то, и другое.

Нервничать это нормально, но, согласись, Бетти.

Он нравится тебе.

Тогда почему, Кевин, он ничего не говорил и не делал?
Потому что Арчи переполнен чувствами,
Но как любого натурала, его надо направить в правильно русло, поэтому скажи ему.
Ну, посмотрим.

Боже мой.
— Что?
— Правила игры меняются.

У него теперь есть кубики.
Шесть причин, почему тебе сегодня надо схватить на рога этого рыжего быка.
Ну, и что же было лучшим?
Во время моей практики?
Вечеринка, посвященная выходу книги Тони Моррисона, которую я организовала.
И в конце вечера Тони Моррисон, который, как ты знаешь,
— мой литературный герой, говорит мне...

"Не теряй время, Бетти.
"В твоем возрасте все происходит так быстро".
"Одно лето может изменить все".
Ого.

Каково было работать на отца?
Это было.... я заливал бетон, целый день, весь день.
Чтобы убить время, я сочинял стихи в голове.
А по вечерам, возвращаясь домой, записывал их...
Ты поэзию даже читать не любишь.
Это было не совсем стихи, скорее песни.
И работая над ними, я чувствовал будто...
Будто что, Арчи?
Я чувствовал будто... будто я ожил.
Я понял, что мне нужно делать со своей жизнью.
Музыка.
Начинаю в этом году, завтра.
Удивительно.
Ты попросишь мисс Гранди обучать тебя?
— Не уверен, может быть.

— Сможешь ли ты заниматься и тем,и другим?

— Ты уже рассказал отцу?

Пока я не разберусь со всем, ты единственная будет знать об этом.
Я бы с удовольствием послушала их как-нибудь.
Твои песни.
— Да?

Сегодня я как раз закончу парочку демо-версий.
Отлично.

Я думала о нас, Арчи, и о нашей дружбе и о времени, что мы...
Я заказывала еду для Лодж.
Два бургера, да, почти готовы, но вам придется подождать.
— Привет.

И как тут луковые кольца?
Великолепные.
Можно и мне луковых колец, пожалуйста?
— Да.

Мы с мамой только что переехали, так что... — Откуда?

Круто.
Вы, ребята, едете в Ривердейл?
— Да.

Я тоже.
— И я до смерти боюсь.

Вы знакомы с работами Трумана Капоте?
Я как в "Завтрак у Тиффани", но это место больше похоже на "Холодную кровь".
Вероника Лодж.
Арчи Эндрюс.
А это Бетти Купер.
Подождите, вы...
Устроим тебе экскурсию завтра?

Я твой лорд-наставник.
Хочешь присоединиться к нам?
Эй, а вдруг ты перестанешь бояться?
Мама ждет меня.
Но мы продолжим.
Да.
- Что ты сказала?

Слышишь, пап.

Эй, Вегас.
Эй, ты, э, ты заглянешь на стройплощадку чуть позже?
Пап, я сегодня первый день.
О, мы собираемся привлечь тебя к офисной работе, поэтому следующим летом ты не в бригаде.
Но я не могу.

Или что-то не так?
Нет, все в порядке.

Бетти, будущий год решающий для колледжей.
Оценки очень важны, внеклассные занятия, спорт.
Поддержание достойного имиджа очень важно, они ценят это.
Мам, я на втором курсе.
Ты так многого достигла, я не хочу подвергать риску все это.
Подумай о своей бедной сестре.
Она была такой яркой, пока не позволила этому Блоссому разрушить свою жизнь.
Мама, я не Полли.
Ты вчера опоздала.
На семь минут.
Да, я была с Арчи, у когорого рыжие волосы, но нет ничего общего с Джейсоном Блоссом.
О, но милая, все ребята похожи на Джейсона Блоссом.
Я тебя так сильно люблю, Элизабет.
Мне просто нужно, чтобы ты была разумной, хорошо?
И оставаться...
Сосредоточенной.
Я заполнила Аддерол.
Кажется, ты забыла забрать свой рецепт.
Бро, ты готов к футболу.
Я не шучу, чувак.

Чувак, ты зверь.

Сколько ты жмешь, 220?

Ты должен дать мне пару советов, мужик.
Румынская становая тяга, да?

Женьшень?
Корень маки?
Трибулус Террестрис?
Это работа на стройке, Редж.
О, да, да, это верно.

- Посмотрите, кто вырос за лето.

Йо, будь честен со мной.
Ты работал на дому?

Да, над парочкой.
Ты отшлепал какую-нибудь дамочку по попке этим летом?
Знаешь что, я думаю, что это фантазия твоего дроч-банка, Реджи.
- Скоро увидимся.

- Он это сделал, бро.

Итак, я обычно начинаю экскурсию с маленькой предыстории и контекста.
Университет Ривердейла впервые открыл свои двери в 1941 году и...
И, судя по всему, с тех пор не ремонтировался.
Честно говоря, мне кажется, что я брожу по потерянному эпилогу "Наш город".
Так как здесь насчет общественной жизни?

Стрип-бар под названием Шлю Зона и ужасный гей-клуб под названием "Намёк".
В пятницу вечером, футбольные матчи, а после вечеринка на парковке Моллмарта.
Субботний вечер - это вечер кино, независимо от того, что показывают в Бижу, лучше прийти туда пораньше, потому что в Ривердейле места не бронируют.
А в воскресный вечер...благодарим Бога за HBO.
Вероника Лодж, Кевин Келлер.
- Вероника новенькая здесь.

Будем лучшими друзьями.
Это правда, что рассказывают про твоего отца?
Что он дьявол во плоти?
Я поддерживаю отца.
Все здесь знают?
Прекрасно.

Жасмин Университета Ривердейла.
Что?
Извините, но это закрытая репетиция.
Простите, я...
Джози, верно?
Я надеялся, что смогу поговорить с вами о нескольких песнях, которые я написал?
Позвольте остановить вас прямо тут.
Ты пялишься на наши кошачьи ушки, это так невежливо, но позволь мне внести ясность.
Кошечки строят бренд, создают фирменный образ, понятно?

В прошлом году мы выиграли Баттл команд округа Рокленд.
Это сделали мы.
В этом году, опираясь на этот успех, мы хотим продолжать рассказывать нашу историю с помощью песен, которые мы пишем.
Я понимаю это.

Читай по моим накрашенным губам,
Джастин Рыжелейк.
Это...
Никогда...
Не произойдет.
О, и, конечно, полуформальная вечеринка
- "Снова в школу" состоится на этой неделе.

Там красавчик, с которым мы были прошлой ночью.
Красноголовый Энсел Эльгорт.
Он твой парень?
- Нет, он натурал.

В таком случае, замолви за меня словечко?
У меня были парни любой разновидности, но рыжие.
На самом деле, для справки...
Бетти и Арчи не встречаются, но они на последней стадии.
Тогда ты должна спросить его на полуформальной вечеринке.
Она должна, но я слышал, что она может быть отменена.
Из-за того, что случилось с Джейсоном.
Нам расскажут на собрании.
Кто такой Джейсон и что с ним случилось?
Спасибо за эту минуту молчания.
Многим из вас повезло узнать моего брата лично.
Каждый из вас много значил для Джейсона.
Я любила своего брата.
Он был и всегда будет моей половинкой.
Поэтому я говорю с уверенностью, какая может быть у единственного близнеца,
Джейсон не хотел бы, чтобы мы провели год в трауре.
Джейсон хотел бы, чтобы мы двигались дальше.
Поэтому я прошу Школьный Совет не отменять вечеринку "Снова в школу".
Но скорее для того, чтобы позволить нам использовать ее как способ совместного исцеления, и воспеть очень-очень короткую жизнь моего брата в этом бренном мире.
Спасибо всем.
- Мисс Гранди?

Что ты делаешь, гуляя по такой жаре?
Эм...

Не хочешь прокатиться?
Мисс Гранди, Мисс Гранди.
Джеральдина.
Что я могу для вас сделать, мистер Эндрюс?
Мисс Гранди, мы можем поговорить, пожалуйста?
Как сказать.

О музыке.
Вы учитель музыки.

Конечно.
Назначьте встречу.
Во время моей работы, в мое официальное рабочее время.
Гермиона Лодж.
Ну, мой день только что стал намного интереснее.
Привет, Фред.
Как ты?
Удивлен.
Тебе что-нибудь принести?

Работу.
Я видела на твоем сайте, что ты ищешь на сезонную работу, кого-то, кто поможет с книгами.
Да, мои ребята в отпуске по уходу за ребенком.
Ты знаешь, я думаю, что моя дочь ходит в школу с твоим сыном, разве это не смешно?
Мы должны будем рассказать им, что знали друг друга, что даже встречались недолго...
- Ну, пока в конце концов я не...

И вот, поворот судьбы.
Как дела у Марии?
Она в Чикаго.
Мы разошлись.

Что насчет тебя?
Как ты держишься?

У меня есть небольшие сбережения.
Я молилась, чтобы кто-нибудь в Ривердейле, может старый друг, будет готов поверить, что я не виновна.
Если бы это зависело от меня.
Зависит ли это от тебя?

Ну, у меня клиенты.
Я не могу нанять Гермиону Лодж, жену Хайрама Лодж, находящегося под судом за мошенничество и растрату, вести мои счета.
Могу ли я?
Нет.
Полагаю, что не можешь.
Можно к вам?
Да.
Что мы делаем?
Слушаем одну из песен Арчи.
Я думал, что нам придется притворяться, что нам нравится, но они действительно очень хороши.
Подождите, это ты пел?
- То, что написал?

Нет, они замечательные.
На самом деле, отрывок, что я слышала, невероятен.
Это ты написал?

Ты как-то занимаешься этим?
Да, планирую.
Так как прошел твой первый день?

Не хотелось бы показаться самовлюбленным нарциссом, но я думала, что люди будут более...
Зациклены на тебе?
В любой другой год, ты была бы новостью номер один, точно.
Однако в этом году это Шерил, которая пытается выиграть Психо Оскар за лучшую женскую роль скорбящей Красной Вдовы Университета Ривердейла.
Эй, я должен идти.

Ты еще и футбол играешь?

Прежде, чем ты спросишь, Жасмин, нет, она еще не пригласила его на вечеринку...
Еще нет, и не говорите об Арчи.
Вероника Лодж, мне уже нашептали.
Я Шерил Блоссом, можно присесть?
Бетти, ты не возражаешь?
Так о чем вы, три курочки, шептались?
Превращение Арчи Эфронского из куколки в половозрелого парня?
Факультативы.
Уэтерби хочет, чтобы я записалась на несколько.
Чирлидинг.

Я старший капитан Речных Лисиц.
Чирлидинг еще в моде?
Быть лучшим другом геем еще в моде?
Некоторые люди говорят, что это ретро, я говорю, что он вечный и культовый.
В Спенсе, я сидела на самой вершине пирамиды элит.
Я в деле.
Бетти, ты тоже.
Конечно, все могут попробовать, но Бетти уже так много съела прямо сейчас, что быть Лисицой это то, чего не хватает.
Но мы открыты для всех!
Подписывайся на меня в Twitter и я сделаю то же самое.
Мой ник @cherylbombshell.
Хорошо.

Я бы хотела быть чирлидером.
Это бы отлично выглядело в моем заявлении в колледж.
Но в прошлом году, когда я попыталась,
Шерил сказала, что я слишком толстая.
"Слишком похожа на Бетти Драпер 5 сезона".
Это была отличная фраза, но не совсем справедливая.
Ну, сейчас вы как шоу для наркоманов.
Это я всерьез.
Такая горячая и умная, как ты, должна быть Королевой Бей этого серого улья.
Слушай, если ты хочешь быть Речной Лисицей, я помогу тебе подготовиться.

Хорошо.

Они...
Очень искренние, очень личные.
Я последовал вашему совету и записал их.
Отполировал их.
Но я подумал, может быть вы сможете мне помочь...
В чем, Арчи?
Вы учились в Джульярдской школе, Мисс Гранди.
В Ривердейле нет никого, у кого я могу взять уроки.
Поверьте мне, я искал.
Ну, я не думаю, что это хорошая идея.
Я не думаю, что нам надо бывать наедине вместе.
Если ты пытаешься перезапустить что-то, чего не следовало бы начинать первой...
Нет, не это.

Но это также...
Ну же, мне нужно рассказать о том, что случилось кое с кем.
Мы слышали то, что мы слышали, и потом, мы не сделали ничего.
Мы ничего не сказали.
Мы слышали залпы салюта.
Кто запускает салют в 6 утра?
Как мы объясним, почему были вместе на реке Суитуотер в 6 утра 4 июля?
И ты прав.
Мы ничего не сказали.
Нам обоим придется жить с этим выбором.
Ты понимаешь?
Я думаю, что ты должен заниматься музыкой, но не со мной.
Мы в синем!

Мы динамит!
Мы вас уничтожим и выиграем бой!
Ууу!

Леди, где накал?

Ну, вы еще не видели наш грандиозный финал.
Не пугайся, доверься мне.
Проверьте свой срок годности, леди, фальшивый лесбийский поцелуй не под запретом с 1994 года.
Итак, давайте посмотрим, пройдете ли вы лучше интервью для нашей пробы.
Бетти, как твоя сестра?
Эм, Полли в порядке, спасибо что спросила
Вероника, Бетти еще не говорила тебе про сестру?
- А, нет.

Расскажи Веронике о своей сестре и моем дорогом брате.
Полли и Джейсон встречались.
Я бы не сказала, что встречались.
- Это закончилось нехорошо.

Джейсон возможная причина того, что твоя сестра получила нервный срыв и сейчас живет в интернате, не так ли?
Вот, что думают мои родители.
У тебя есть, что сказать по этому поводу, Бетти?
Вперед, прошу.
Чего бы вам ни хотелось извергать о Джейсоне, и как он относился к Полли, дай этому волю.
Сломай меня.

Разорви меня в клочья.

Я просто...
Наконец.
Я просто хотела сказать, мне жаль, что так вышло с Джейсоном.
Я даже не могу представить, через что прошли ты и твоя семья.
Верно.
Вероника, добро пожаловать в команду Речных Лисиц.
Бетти, удачи в следующий раз.
Погоди, что?

Потому что ты не смогла затравить Бетти до того, чтобы стать стервой?
В моей команде мне нужны девушки с огнем.
Я знаю, что тебе нужно, Шерил, потому что я знаю, кто ты есть.
Тебе скорее хочется, чтобы люди боялись тебя, чем любили, поэтому ты идешь путем террора и запугивания.
Ты богата, поэтому никогда не была привлечена к ответственности, но я живое доказательство.
Эта уверенность, это право, с которым ты носишь голову, как корону.
Это ненадолго.
В конце концов, придет час расплаты.
Или...
Может быть, час расплаты настал.
И может быть, эта расплата...
Это я.
Бетти и я пришли как команда.
Ты хочешь одну, ты берешь обеих.
Ты хочешь огня?
Извини, красотка Шери, моя специализация - лед.
Вперед, обойди его.

Двигаемся.
Эндрюс!
Вот, пожалуйста.

- Что случилось, тренер?

- Это номер Джейсона.

Обычно второкурсники играют в юниорской команде.
В этом году, у нас есть свободное место в университетской команде.
После того, что ты нам показывал, я бы хотел, чтобы ты его занял.
У университетской команды больше практики.
Больше выездных матчей.
Да, больше обязательств, да.
Ну, мне нужно подумать об этом, тренер.

Что у тебя есть что-то получше?
Компания моего отца.
Это наш семейный бизнес, и он рассчитывает на мою помощь
- после школы, по выходным...

Знаешь что, почему бы тебе не подумать об этом.
Идём.

Идеально.
Вылитая Бетти Драпер из 1 сезона.
Вероника.
Почему ты...

Я знаю, какое окружение у тебя было в Нью-Йорке.
Почему ты такая... милая?
Когда арестовали моего отца, все было хуже некуда.
Все эти тролли начали писать о нас ужасные вещи.
Мы получали письма и электронки, сообщавшие что мой отец был вором, а мать тупая тусовщица, и что я испорченная высокомерная ледяная принцесса.
И что было самым неприятным во всём этом...
То, что писали эти тролли, было правдой.
Я была как Шерил.

Поэтому, когда мама сказала, что мы переезжаем в Ривердейл, я дала поставила себе условие использовать это как возможность стать, я надеюсь, возможно, лучшей версией самой себя.
Это большая ответственность.
Когда Полли и Джейсон стали встречаться...
Она была для меня всем, а он никем, и...
И события приняли крайне напряжённый, странный и убийственный оборот, и моя мама ополчилась на Полли.
Говорила, что Полли больше не её дочь, говорила ей всякие ужасные гадости.
Джейсон обидел Полли, но мама сломала её.
Арчи.
- Так вот как ты это делаешь.

Убей своих драконов, Бетти Купер, одного за другим.
— Привет, незнакомец.

Отлично выглядишь.
Бетти хотела спросить тебя о танцах.
Давай же, Бетти, спроси.
Я хотела узнать, не хочешь ли ты пойти на танцы с нами.
— Хм?

Это твои первые танцы в Ривердейле.
Тебе следует пойти с кем-нибудь, даже если это будет просто друг.
Я бы с удовольствием.
У меня нет времени на танцы.
О, ничего, все в порядке.
Совершенно неприемлемо, Арчик.

Отвлекись от бытия страдающего музыкального гения и проведи божественный вечер не с одной, а с двумя новоиспеченными Речными Лисицами.
Мы напишем тебе время и место.
Хорошо, да, хорошо.
— Пока.

Что это такое?
Я вступила в группу поддержки.
В группу поддержки Шерил Блоссом?
После того, что Джейсон сделал Полли?
Прости меня, но я не позволю тебе этого.
Сними это немедленно.
— Нет.

Я делаю все для других.
Все, чтобы быть идеальной.
Идеальной дочерью, идеальной сестрой, идеальной ученицей.
Я могу сделать хотя бы это для себя?
— Подожди.

— Куда ты собралась?

Потому что, угадай?
Я иду на танцы с Арчи.
И Вероникой.
Подожди.

Она и правда очень милая.
И хочет быть хороший человеком.
Думаешь?
Думаешь, она хочет быть твоим другом?
Давай я проясню тебе кое-что.
Девочкам, таким как Шерил и Вероника Лодж, не нравятся девочки, такие как мы.
Я не хочу слышать этого, мама.
Это случилось.

Спасибо, Смитерс.
Ты был послан мне судьбой, как и всегда.
Рад помочь, мисс Гермиона.
В отличие от всех прочих в Ривердейле.
- Хммм.

Немного хороших новостей.

Пропавшую сумку?
О, Хайрам...

Мне... мне сегодня звонил твой тренер.
У него сложилось впечатление, что ты не сможешь играть в футбольной команде университета, потому что я заставляю тебя работать.
Это странно, потому что ты представил всё так, будто не можешь работать на меня, потому что играешь в футбол.
Итак, мой первый вопрос...
Кому из нас ты лгал?
Мне или тренеру?
Никому.
Обоим.
Пап...
Я хочу учиться музыке, я хочу писать музыку.
Футбол приведёт тебя в колледж.
Колледж - в бизнес-школу.
- Бизнес-школа...

Работать на тебя в Ривердейле.
Не на меня, со мной.
А в итоге на себя, сын.
Компания станет твоей.
При всём уважении, пап, но я этого не хочу.
Три месяца назад, ты решил.
Что произошло?
Я изменился, всё изменилось.
Этим летом...
Что этим летом?
То самое?
Мы никому не говорили?
Пап.
Я не стал бы заставлять тебя играть в футбол.
Мне всё равно, играешь ли ты в футбол.
И тебе совсем не обязательно работать со мной или на меня.
Но один совет, как мужчина мужчине?
Те решения, сын, которые ты сейчас принимаешь, у них есть последствия.
Они делают из тебя того, кто ты есть и кем ты будешь.
Что бы ты ни решил, убедись в том, что тебе не придётся лгать из-за них.
Ну, это не бал в Метрополитене.
Эй.

- узнать о футболе?

Ребят, не можем ли мы обойтись без утомительного раздвоения жокея\художника?
Разве мы не можем в этом постджеймсфранковском мире, быть всем и сразу?
Я работаю над этим, Вероника.
Работай быстрее.

У тебя получится.
Это насчёт "следовать своему сердцу".

Что подсказывает тебе сердце?

Бетти, дай мне минутку.
И я обещаю, что когда вернусь, то буду намного лучше готов к свиданию.

У меня есть план.
Бетти, ты не поверишь, кто только что приставал ко мне в ванной.

Может, его зовут Мус, но я бы сказал, что кое-какая часть его тела прямо как у лошади.
Без паники, я не преследую тебя.
Арчи, мы разве не договорились?
Нет, Джеральдина, у нас есть тайна, много тайн, если честно.
И, может, мы могли бы что-то сделать, чтобы помочь Джейсону тем утром или, может, не могли.
И я никому ничего не скажу, но ты должна мне помочь.
Единственное, что не дало мне сойти с ума этим летом, это работа над этой песней.
Так вот моё не такое уж неприличное предложение.
Я хочу начать независимое исследование с тобой,
По утрам на неделе, когда ты сможешь, и я клянусь, ничего сверх этого.
И я никому не расскажу про 4 июля, никогда.
Идёт?
Понедельник, среда, пятница, 7.30 утра, до первого семестра.
Я всё устрою и прослежу, чтобы ты получил зачёт.
Добрый вечер, друзья.
Вы хорошо проводите время?
Как почётному председателю и фактической королеве сегодняшней вечеринки, для меня огромное удовольствие представить главное развлечение этого вечера.
Знать их лично - это значит быть одержимой ими.
Хотя они обычно представляют свой собственный материал, сегодня они решили сделать исключение и впервые исполнить кавер на песню, которую, по словам моих родителей, они слушали в ту ночь, когда мы с Джейсоном были зачаты.
Она звучит для тебя, Джей-Джей.
- Извини за это.

- Хочешь потанцевать?

Всё нормально прошло?
Да, да.

Это сведёт тебя с ума.
Пока ты не откажешься от своей страсти.
Сейчас, когда я Речная Лиса, а ты будешь в футбольной команде универа, я начинаю представлять нас крепкой парой...
Или даже просто парой.
Бетти...
Это настолько трудно представить?
Будьте уверены, эти двое голубков пришли ко мне на афтер-пати.
Вероника тоже.
Я в настроении устроить хаос.
В Чез Блоссом настало время игр, ребятки.
Сегодня нас ждёт олд-скульная ночка.
Семь минут на небесах.
Кто первый желает свидание в Шкафу Любви?
Я голосую за букву А, за Арчи.
Кто-нибудь хочет быть секундантом?
- Подождите, на самом деле...

Отлично.

Посмотрим, кто сегодня оседлает рыжеволосого жеребца.
О, не может быть!
Бутылка явно указывает на...

Это будет весело.
Эм...

Решать тебе.
Но, если ты не станешь, правила распорядка предписывают хозяйке взять на себя твой жребий.
Я понимаю,твой брат умер и всё такое, но...
Шерил Блоссом это настоящий антихрист.
Так, эээ, ты уехала из Нью-Йорка?
Меньше недели назад.
Но... да.
Шесть минут, 20 секунд.
Так.

Задай мне глубокий, полный смысла вопрос, чтобы убить время.
Было похоже, что вам с Бетти было весело на танцах.
Определённо.

- Моя очередь.

И это всё?
Просто друзья?
Мы не просто друзья, а лучшие друзья.
Моя очередь.

Нет.
Моя очередь.
Могло бы это когда-нибудь перерасти в нечто большее?
Ты спрашиваешь про Бетти или про себя?
Про Бетти, и ты не ответил на мой вопрос.
Я никогда не чувствовал...

И всё же, ты это чувствовал?
С кем-нибудь?
Да.
Этим летом.
- А ты?

Ты немного опаснее, чем кажешься, да?
Истинный мальчик-по-соседству?
Ты не представляешь.
Твоя очередь.
Задай мне вопрос, Арчи.
Спрашивай о чём угодно.
Нам не следует этого делать.
Определённо не следует.
Получилось.
Да.
Где Бетти?
Она психанула и смылась.
Между нами, она намного темпераментнее, чем выглядит.
Ты мерзкая сучка.
Дерьмо.

- Я вызову тебе машину.

Может, мы должны попытаться её найти.
Поверь мне.

Мы облажались.
Привет, ты рано.

Замечательно.
Я хотела сказать, это не бал в Меторополитене или как-то так...
Расскажи мне.

Мам, я жутко устала.
Всё хорошо?
Ронни, в чём дело?
Была полночь, и мой старый друг Арчи Энрюс отправился в единственное в городе место, которое до сих было открыто.
Он искал соседскую девчонку.
Но вместо этого нашёл меня.
Слушай, Поп.

Нет.

Спасибо.
Могу ли я сесть, Джадхед?
Если хочешь.
- Над чем ты работаешь?

Он о том самом лете и Джейсоне Блоссоме.
Семнадцать лет, и как его будут вспоминать?
Капитан команды по водному поло?
Акваголик?
Учитывая, как он умер, скорее всего, нет.
Нет, то, что я хочу сказать это...
Сделал ли он всё, что ему было предначертано, всё, чего он хотел.

Тренер Клейтон был здесь, говорил с Попом Тейтом.
Универ.
И кто ты теперь, мистер Всеми Любимый Футбольный Король?
Нет.
На самом деле, я немного напуган.
Я потерял сегодня своего лучшего друга.
Если ты о Бетти, что бы там ни было, поговори с ней.
Знаешь, это много значит.
Для меня это значило бы многое.
Я не собираюсь спрашивать, что ты сделал с Вероникой и Шерил.
Но я спрашиваю тебя сейчас, прямо сейчас, любишь ли ты меня, Арчи.
Или даже я тебе нравлюсь?
Конечно, я люблю тебя, Бетти.
Но я не могу дать тебе ответ, которого ты ждёшь.
Почему?
Ты совершенна.
Я никогда не был достоин тебя.
И никогда не стану достойным тебя.
В общем, это не единственное сердце, которое разбилось той ночью.
Их было два.
А до рассвета оставалось ещё очень долго.
Для справки, я не гей.
Конечно, нет, Мус.

Но если бы ты был геем, чем бы ты хотел заняться?
Чем угодно, только не целоваться.
Мне нравится как следует поизвращаться.
Так начнём с купания нагишом а там посмотрим, как пойдёт?
Чувак, ты в порядке?
О, Боже, это Джейсон.
В него стреляли.
К утру каждый будет говорить, печатать и писать об этом посты.
Мы все это ощутим.
Мир вокруг нас изменился.

Ривердейл перестал быть тем городом, каким был раньше.
Отныне он стал городом теней и тайн.
В понедельник состоится вскрытие трупа Джейсона.
А во вторник, ровно по середине пятого периода, будет арестован первый подозреваемый.
Переводчики: