# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мне нравится Джордж Лэзенби.

Ты о чём?
Роджер Мур - пока лучший Бонд.
Никто так не думает.
Я так думаю.
Ты даже не смотрел "Вид на убийство".
Зато я видел "Лунного гонщика", и там был крутой голубь.
Это было шикарно.
Стой.

Нехорошо, если войдём вместе.

Мы не коллеги.

Знаю, но нужно казаться коллегами.
Почему это мне ждать?

Мне нельзя опаздывать.
Привет.
Привет.

Просто жду.
Сэм не хочет, чтобы мы входили вместе, так что...
Я не лезу.
Ты в порядке?
Всё ли нормально...

Просто бесит, что не вышло сделать приём.
Я могу остаться, если хочешь поработать.
Не могу.
Приём простой.

Так, всё просто супер.

Так держать, и у нас будет отличный материал.
Не будем торопиться.

Мы будем тут сниматься?

Мы с Бэшем посмотрим на площадку.
Она дорогая, но чеки выписываю не я, так что...
Какое там освещение?
В общем, сегодня займёмся драмой.

Печенька, можешь дать больше злости?
Меча немного поменьше.

Понимаешь?

Хорошо.

Было бы интересно.
Звучит очень опасно.

Черри, Королева, запоминающиеся выступления.
Шикарно.

Кстати, члены ку-клукс-клана ни за что не станут заниматься рестлингом по телевидению, так что соберитесь, придумайте что-то ещё.
Ронда.

У тебя есть тампон?

У меня есть.
Я просила тампон, а не памперс.

Адски болит.

От синдрома токсического шока.
Слушай, в этой штуке нельзя двигаться.

Попробуй.

Не могу...

Сегодня вышло.

Меня сейчас стошнит!
Стейс.

Спасибо.

Можно мне тоже?

Арти, это никому не нужно.
Мне тоже.

Ещё не начались, но уже ощущаю.
Девчонки, у нас одинаковый цикл.
Наконец команда, мы наконец команда.
Сёстры луны, возрадуйтесь.
Давайте, чего киснете?
Дождь из тампонов.
Что у тебя в трусах?

Тампоны, тампоны.
Тебе прислали открытку.
Каракули на день рождения от тёти.
Стой.
Что ты сказала?
Ничего такого.

Народ, у Шейлы днюха!
С днюхой, Шейла!
Почему ты не сказала?

Ничего.

Не поднимай кипиш.
Мы поднимем крутой кипиш.
Давай я всё сделаю.

Убей меня.
Не в день рождения.
Шейла.

Нужна вечеринка.

Стейси, ты мне понадобишься.
Дом Ховардов.

Это Сэм.

Привет.
Не видел Бэша уже три дня.

Ты же должен за ним следить.
Я отвечаю, когда он звонит, а никто не звонил уже три дня.
Вчера был особый ужин, и ел только я.
Ладно.

Ладно.
Да?
Хотела убедить тебя, что вчера так вышло случайно.
У нас с Дебби всё отлично, и я уверена, что нас ждёт триумф.
Да, да.
Я тебя понял.
Стой.

Да.

Бросается в глаза, да?
Не понимаю, о чём ты.
Обычно, когда я сплю с актрисами, они молчат.

Она слишком... беспечная.
Тут 14 женщин, это сложно.
Все говорят.

Придётся с ней порвать.
Я как будто теряю власть.
Хочешь увидеть площадку?
Бэш пропал.

Знаешь что?

Просто нужен кто-то несогласный, чтобы сработал мой инстинкт.
Давай.

Да.

Вот так.
Держи.
Подписано, с печатью, заверено.

Люблю тебя.
Что ты делаешь?

Это как?

Я психанул.
Не мог найти тебя, даже поговорить.
Пришлось задействовать силу.
Баланс был нарушен.

Я сделала копию и отправила адвокату.
Он не даст подписать документ, гарантирующий мне 10 процентов от твоего дохода.

Это был драматичный жест.
Какой же ты актёр.
Я заявил, что у тебя роман с Бертом Рейнольдсом.
Я не собирался отдавать тебе бумаги.
Просто разозлился и так получилось.
Я рада, что мы не хранили в доме пистолет.
Ты просто ненормальный уёбок.
Сделай уже что-то с его лицом.
Дай бумажное полотенце.

Так.

Ты права.
Я заслуживаю того, чтобы ты на меня кричала.
Ты имеешь право злиться, и я это признаю.
Кто ты теперь?
Я хожу на психотерапию.

На психотерапию?

К психотерапевту поведенческого анализа.

Ладно.

Я пытаюсь работать над проблемами и прогрессировать, чтобы ты решила дать шанс нашему браку.
Останься на ужин.

Я не готова прийти домой.

И я разберусь с Ренди.

Пожалуйста.
С каких пор ты готовишь?
С тех пор, как жена ушла.
В последний момент бронь отменили.
Стикс, но я ничего не говорила.
Ого.
Круто, да?

Наверняка это была золотая эпоха траханья.
Ацтекское порно?
Нет, порно майя.
В 20-ых это была часть движения возрождения Майя.
Оно включало жертвоприношения?
А твоя девушка юмористка.

Она мне не девушка.

Не спешите.
В "Индиане Джонсе и храме судьбы" смотрелось круто.
"Змеи.

Да что с тобой?
Ты тут чисто для возражения.
Извини.

Просто это... не то, что я представляла.
Ты не режиссёр.
Ладно.

Ладно.
Так.

Будет кольцо.
От сцены избавимся.

Я поменяю те наши дерьмовые канаты, теперь будут розовые.
Вон там будут люди, так что тут будет стационарная камера, а может, и подвижная камера на кране.
Это будет либо уныло, либо эпично, так что сделаем всё с размахом, устроим... настоящий рок-концерт.
Но я оставлю место по бокам сцены, чтобы подойти с ручной камерой, и мы могли ощутить борьбу, драму, победу, поражение.
Блеск.
Ты издеваешься?

Так что ты думаешь?

Я думаю... честно...
Это идеально.
Я же говорил.
Ждёшь, пока я дверь открою?
Нет.

Боже.

Оттягивать бессмысленно.
Сейчас самое время, да?
Не будь грубым.
Постараюсь.

Привет.
Привет.

Ладно.

Тампончики, тампончики, ищу в пизду рулончики...
Привет.

Боже, ну у них сегодня и выторг.
Идёшь?
Просто ищу подарок Шейле на день рождения.
Дезодорант.

Меня уже раздувает.

Пока.
Так в Камбодже не бывает дней рождения?
Нет.

Он знал, что родился ближе к концу сезона засухи, а может, это был сезон дождей.
Не знаю.

Не помню.

Так круто.

Мы не знаем, где она.

Да, супер.
Кто надувал этот шарик?

Он совсем никакой.
Разные размеры - это круто.
Мы будто не старались.
Ты бы хотела такую днюху?
Чтобы твои друзья не старались?
Я переделаю.

Привет.

Я знаю.

В лесу?

Это скорее была свалка.

Сегодня я сплю тут.

Стой, я забыла смыть.
Никогда не видела Дженни такой целеустремлённой.
Она мне открылась с новой стороны.
Она как продавцы духОв в торговом центре.
Шейла, мы знаем, ты там.

Нет.

Шейла, ты должна отметить днюху.
Это Америка, тут так заведено.
Быть волком - это не отмазка.
Где Рут?

Рут, можешь сказать Шейле, что она должна выйти и отпраздновать с нами?

Да, Шейла, ты должна пойти.

Ты идёшь?
Только если Рут идёт.

Мы все идём, да?

Рут, ты же идёшь?
Рут?

Рут?
Да, конечно, иду.

Круто.

Да.

Тусовка.

Сегодня твоя днюха...
Днюха, днюха...
Днюха, днюха...
Ты же идёшь, да?

Ладно, пока.
Там будто кого-то убили.
Ладно.

Я пошутил.

Я не знаю, когда ты шутишь, а когда просто грубишь.
Ну да.

По-моему, не получается.
Ты сделаешь всё за меня.
Фантастика.

Я знаю, ты трахалась со мной из-за своей выгоды - хотела роль побольше, лошадь.
Я уже такое встречал.
Я тебя трахала не ради чего-то.
Правда?

Это должно было быть весело, но ты постоянно включаешь параноика.
Я не параноик.
Кто тебе сказал?
Посмотрев твоё видео, я запала.
Думала, что ты милый.

Ты сексуальный.

Как ты увидела моё видео?

Смотрели как-то с девчонками.
Ладно, и...
Я тебе правда нравлюсь?

Так давай начнём сначала.

Меня нельзя перезапустить.
Слушай, не знаю, что сказать.
У меня были проблемы с женщинами.
Можем обсудить, если хочешь.

Мне пора.

Брось.

Слушай, я пойду с тобой.

Будет круто.
Я тебе не нравлюсь, Сэм.

Что значит "ты мне не нравишься"?
Я только что трахнул тебя с месячными.
Иногда нужно заставить себя повеселиться.
Просто сделать вид, что тебе так круто не было никогда, и может, получится.
Я так и сделаю.
Не доверяю обуви на колёсах.
Не бойтесь!
Они молодцы.
Кармен!
Эй!

Мы пришли веселиться.

Всё нормально.
Днюха!
Господи.
Я на роликах не могу трясти бёдрами.

Где Шейла?

А мы тебя искали.
Давай, Шейла!
Шейла!
Шейла!

Всё нормально.

Смотри на меня.
Да.
Вот так.

Получается.

Давай.
Уходите?

Да, мне нехорошо.

Наверное, картошка виновата.

Или вы беременна.
Поправляйтесь.
Спасибо.
Я рада, что никто не вывихнул ногу.
Спортсмены обычно травмируются после тренировок.
Мы не совсем спортсмены.
Нужно ещё шесть.
Кармен, почему у меня настроение круче, чем у тебя?
Мы просто снимаемся в сериале, который даже не выпустят.
И почему это?
Иногда сериалы просто не выходят.
Или проблемы с деньгами.
Проблемы с деньгами?
Просто ужас, тут нет бара.
Я говорила, что я просто в ужасе?
Они что, думают, что нельзя одновременно пить и кататься?
Да.
Ты и трезвой едва катаешься.
Эй!
Где именинница?
Шейла!

Это её возраст в пересчёте на собак?

В пересчёте на волков.
Будь она собакой, ей было бы 87.

В этом и задумка.
Волки умирают молодыми.
Шейла!
Дайте ребёнку покататься.
Смотрите.

Вы справились.
Ладно.
Поедать огромные салаты - это часть твоей новой жизни или очередной драматический жест, чтобы показать, что ты способен меняться?
Я на диете.
С прошлой недели.

Очень рад, что ты здесь.
Почему ты меня ненавидишь?
Вовсе нет.

Почему ты... не знаю... блядь.

Выделил в отношениях место на траханье с другой?
Ты со мной не говорила.

"Сколько дней она вытерпит, не прикасаясь ко мне и не спрашивая, как прошёл мой день?"
42 дня.
Марк, я родила ребёнка.

Зачем мы завели ребёнка, раз были такими жалкими?
Мы думали, что можем всё исправить.

Можно тебя обнять?
Нет, я не буду.
Это скорее психологический трюк.

Зачем ты обнимал психотерапевта?

Переложи на меня свой вес.

Боже мой.
И так нужно по тридцать секунд.
Три раза в день.

Привет, это Рут.
Да, извини, что беспокою.
Не знала, кому ещё позвонить.
Я порвал с Рондой.
Решил, что так будет правильно.
Я пытался быть любезным, но... она немного сорвалась и...
Что тут поделаешь?
Рут Уайлдер.

Здравствуйте.

Конечно.

Тут тоже, пожалуйста.
Врач ответит на ваши с молодым человеком вопросы.
Мы не...

Я её муж.
Распространённая ошибка.

Понимаете?

Просто немного невовремя.
Я мог бы вытащить, но поленился.
К счастью, мы ненавидим детей.

Присаживайтесь.
Спасибо.
Извини.

Ничего.
Схожу за пончиками, пока будешь там.
Возьмёшь мне с розовой глазурью?
Розовая глазурь.

Мне нравится розовое.
Если бы ты любила розовое чуть меньше, может, нас бы тут сейчас не было.
Кажется, я должен спросить, хочешь ли ты этого.
Ну, как твой муж.
Да.
Время неподходящее.
Не для ребёнка.
Рут Уайлдер?

Быстро же.
Без пончиков не приходи.
Я подожду.

В Советском Союзе очередей нет только на аборты.
Сюда.
Вы обдумали все варианты?
Да.
И вас устраивает решение прервать беременность?
Да.
Ладно.

Сейчас я сделаю укол рядом с шейкой, чтобы обезболить матку и начать процедуру.
Почувствуете небольшое давление.
Слышите меня?
Я рестлерша.
Что?
Да.

Глубоко вдохните и постарайтесь расслабиться.