# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет.
Что ты делаешь?
А по-твоему, на что это похоже?
Оливия!

- Но каким-то образом...

Да.

Теперь, она в любой момент может встретится с теми, кто заплатил ей за убийство Мелли.
И когда она это сделает, все наконец-то закончится.
Это так ты себя в этом убеждаешь?
- А если ты ошибаешься?

Фитц, я доверяю ей.
А ты должен доверять мне.
Не делай этого.
Это ты не поступай так.

Завтра инаугурация.
Ты завтра уезжаешь.

Мы не проведем нашу последнюю ночь вместе ругаясь.
Я не допущу этого.
Иди ко мне.
Иди ко мне.
Ты слишком любишь командовать.
И тебе это нравится.
Спасибо, детка.
Где у вас дамская комната?
Мы что-то заметили.

- Он уходит.

Руки за голову!

На колени.
Она просто дала мне денег, чтобы я ушел.
Я даже не знаю ее.

Черт!
Давай же, мам.
- Майя вытащила чип.

Лив думает, что на это есть своя причина.
И она попросила нас разобраться с этим.
И убить Мелли Грант.
Лив думает, что Майя пытается нам помочь.
Убив Мелли Грант.
Может Майя вытащила чип на случай, если станут проверять ее на жучки?
- Что означает...

У нас осталось всего несколько часов до исторического момента, когда в столице страны, этим утром сенатор Мелоди Маргарет Грант примет присягу и станет 45-м президентом США.
Прости, но мы же не станем снова это обсуждать и подвергать ее опасности?
Ты видел какая уже собралась там толпа?
И она растет с каждой минутой.
Джин выбрался из бутылки.

- Что ты думаешь?

Снайперы на крыше.

Сканируют даже тех, кто и блогов о заговорах не читал.
Я ничего не гарантирую, но могу пообещать, что это будет самое охраняемое мероприятие
- в истории.

Если ты выйдешь туда, я буду стоять рядом.
Но мне тревожно приводить туда детей.
И думаю, что вашим тоже не стоит там быть.
Без обид.
Я понимаю.
Мелли, тебе принимать решение.
Никаких детей на помосте.
Предоставить дополнительную охрану для моих и детей Луны.
Сколько бы там снайперов не было.

И Джейк, ты лично отвечаешь за операцию.
Сделаем это.
Это краткое введение, но здесь все, что вы просили.
Все резервы Пентагона уже разделены и находятся на счету слепого трастового фонда.
Возможно экономисты станут возмущаться, но скорее всего даже и не заметят.
Могу я спросить, для чего конкретно вам это нужно?
Решились в последнюю минуту...

Спасибо, Дэвид.
Президентский кортеж только что прибыл в Капитолий, где собралось рекордное кол-во, 1 миллион человек.
Они все собрались, чтобы стать свидетелями того, как 45-й президент принимает присягу.
Трудно не заметить, что на помосте сегодня отсутствует кандидат Френки Варгаса, Сайрус Бин.
Он решил не присутствовать и даже не прокомментировал это.
Следует задаться вопросом, что он об этом думает сейчас?
Ох, Ноа.

Леди и джентльмены, президент Соединенных Штатов Америки,
Фитцджеральд Томас Грант III.
Отдать честь!
Леди и джентльмены, избранный вице-президент Соединенных Штатов Америки,
Луна Изабелла Варгас.
и избранный президент Соединенных Штатов Америки,
Мелоди Маргарет Грант.
Здравствуйте.

Как только увидите, стреляйте.
Присяга нового президента будет идти приблизительно 10 минут.
И давайте проследим, чтобы она состоялась.
Это все телефоны района на момент исчезновения Майи?
Да.

Никаких совпадений с номерами нац. безопасности.
Может у Майи одноразовый телефон.
Можешь это проверить?
Пожалуйста встаньте... на время того, как главный судья Верховного суда проводит присягу и вступление в должность президента.
Снайперы, докладывайте.
Все чисто.
Ничего необычного, адмирал.
Здесь все чисто.
Этого не может быть.
Один из одноразовых телефонов в Капитолии.
Прямо сейчас?
Поднимете правую руку и повторяйте за мной.
Там целый миллион человек.
У нас и правда один шанс на миллион, чтобы найти заказчика.
Я, Мелоди Маргарет Грант, торжественно клянусь...
Я, Мелоди Маргарет Грант, торжественно клянусь... что буду добросовестно выполнять... что буду добросовестно выполнять... обязанности президента Соединенных Штатов... обязанности президента Соединенных Штатов... и в полную меру своих возможностей... и в полную меру своих возможностей...
Мам?
Привет, Ливви.
Не могла бы ты сделать мне одолжение и отойти немного вправо?
Мам!
Я разобралась с направлением ветра, но не уверенна, что сделает пуля, когда пройдет сквозь череп.
Не хотелось бы тебя задеть, малышка.
Что?
Сигнал телефона исходит прямо со сцены.
Кто-то из важных шишек нанял Майю убить Мелли?
Звонок поступил из дома.
Поддерживать, охранять и защищать...
Я прошу тебя, умоляю.
Не стреляй в Мелли.

В Мелли?

Конституцию Соединенных Штатов.
Что?
Ты хотела имя, а я поступлю еще лучше.
И все закончится, малышка.
Конституцию Соединенных Штатов
Просто скажи мне, кто это?
Отойди, девочка.
Отступи, мам.
Даш против них показания.

Защитить меня?
Малышка.

Я буду тебя защищать.
Да поможет мне Бог.
А теперь, если бы ты немного отклонила голову...
Подожди!
Поздравляю, Мадам Президент.
Цель обезврежена.

Мам?

Твоя мать обезврежена.
И что это значит?
Пап, что ты сделал?

Она все еще дышит.
Она была на нашей стороне, пап.

Все кончено, Оливия.
Президент Грант только что проехала национальный архив на пути к Пенсильвания-Авеню к президентской трибуне, где она будет наблюдать за парадом из Белого дома.
Как только парад закончится, президент Грант присоединится к своим детям, чтобы они попрощались с отцом, который через несколько часов сядет на борт "Marine One"
и попрощается с Белым домом.
Эй, Тедди.

Спасибо, милый.
Кто, черт возьми, это организовал?
Ты должна быть благодарна.
Благодарна?

А теперь она в реанимации, борется за свою жизнь и не может нам рассказать, кто был ее целью.
Ее целью была Мелли.
Она хотела убить того, кто ее нанял.
И если бы мой отец не выстрелил в нее...
Если бы твой отец не выстрелил в нее, мертва была бы Мелли.
Это не так!
Прекратите!
Нужно ли мне напоминать вам, как много средств государство тратит каждый день на безопасность президента?
2 миллиона.
И куда бы я не пошла, за мной ходит человек с кровью.
Моей кровью.
Словно езжу на машине, в которую в любой момент запустят гранату.
Окна толщиной в 10 см.
А двери весят столько же, сколько весят на Боинге-737.
А твоя мать была там, чтобы убить меня?
Я не знаю.
Но я знаю, что меня ждет камердинер и костюмер, чтобы подобрать мне платье для бала.
У 44 президентов это занимало 10 минут.
А выбор платья женщины-президента должен впечатлить модные издания Нью-Йорка и не оскорбить консерваторов Вашингтона.
Так что, вместо того, чтобы сидеть тут и обсуждать варианты того, как я могла сегодня умереть, пойду и выберу платье.
Покончу с этим бредом.
Сосредоточусь на том, что действительно важно...
На управлении чертовой страной.
У вас звонок от Дэвида Роузена.
Он сказал, что вы знаете по какому делу.
Я отвечу в холле.
Схема посадки на инаугурации.

Если тебе еще что-то нужно от меня...
Эбби, погоди.
Ты должна руководить ОПА.
Ты уходишь?

Туда, где хорошо, и где смогу начать все сначала.
Найду обычную работу.

Ты не можешь печь и состоять в родит. комитете?
А что на счет Чарли?
Ты так и не сказала ему, что беременна?
Слушай, я люблю Чарли.
Но он не знает, что значит быть нормальным.
А меня уже была нормальная и скучная жизнь.
Я знаю, что это такое.
Чарли... это его убьет.
Дай мне все обдумать.
Только не затягивай с этим.
Что тебе нужно?
Ты звонил Фитцу.

А сегодня утром, в овальном кабинете.

Я видела журнал, Дэвид.
Ты последний, с кем он встречался перед тем, как уехал в Капитолий.
- Что он хотел?

Ничего?
Он хотел, чтобы я подписал указ.
- Какой указ?

Покажи мне.
Я не могу.
Мелли недавно спросила меня, стоит ли нам заменить ген. прокурора.
Я ответила нет, мы должны оставить тебя.
Но теперь я сомневаюсь.

Что думаешь, Дэвид?
Ты собирался мне рассказать?
0.003% от начисленных средств для Пентагона незаметно перевели в слепой трастовый фонд.
Внешнему миру это не навредит.

- Но для тебя и меня...

Деньги перешли в фонд для возрождения БИ 613.
Не так ли?
Что сказал мой отец, чтобы заставить тебя пойти на это?
Какие на этот раз привел доводы?
Вы теперь работаете вместе?
Я сделал то, что должен был как президент США.
Нам нужна такая защита.

Ты же знаешь, куда ведет эта дорога, Фитц.
Ты же видел все сам.
На этот раз все будет по-другому.
- И с чего бы?

Так вот значит, как он это провернул.
Он тебе это пообещал и ты купился?
Я взял все в свои руки.
Он манипулировал тобой.
Он будет работать против тебя при каждом удобном случае.
И когда появится возможность, он перехватит контроль...
И каким образом это отличается от предыдущих 8 лет?
Думаешь, никто не пытался перехватить мой контроль?
или принимать за меня решения?
Ты только что описала каждый мой день, который я провел в Белом доме, Оливия.
Это мой шанс еще чего-то добиться.
Чего-то стоящего.
Ты, как никто должна это понимать.
Я хотела, чтобы ты остался.
Что?
Я хотела попросить тебя остаться.
Забыть о Вермонте.
Я не хочу, чтобы ты уезжал.

- Со мной.

Я остаюсь.
Да, ты останешься.
Ведь теперь ты возрождаешь организацию, которая разрушила жизнь моего отца.

Я хотела бы, чтобы ты остался.

Я не смогу на это смотреть.
Если вы только что присоединились к нам, мы ведем прямую трансляцию с места посадки вертолета "Marine One", который ожидает президента Гранта, чтобы в любую минуту официально попрощаться
- с народом.

Ты не должен быть здесь.
Ты когда-нибудь перестанешь указывать мне, что я должен делать?
Ты должен быть там и садиться в свой вертолет.
Ну ты знаешь, сказать фальшивое "Прощай".
Совершить свою фальшивую поездку в Вермонт.
Ты уже обдумал, как ты объяснишь свое возвращение обратно в Вашингтон?
Или твой фонд переедет сюда?
Его средства будешь использовать, чтобы улучшить БИ 613?
Умно.
Да.
Но этого не произойдет.

Сказал Дэвиду его уничтожить, пока кто-то еще не увидел.
И сказал, что это было просто плохо обдуманное решение.
И ведь так и было.
Я не мог так поступить, Лив.
Ты была права.
Я всегда права.
И это все?
А что ты хочешь, чтобы я сказала?
Что ты хороший человек?
Браво!

Ты спасла меня.
Не стоит.
Ты спасла меня.
Хорошо.
Я тебя спасла.
Спасибо.
Лив.
Я не могу остаться.

А ты должна изменить мир.
Конечно.
Это не фальшивое прощание.
Это по-настоящему.
Хорошо.

Хорошо.
Тогда прощай.
Господин Президент!
Господин Президент!
Я люблю тебя.
Камеры.
Это меня не волнует.
Было честью служить вам, господин Президент.
И это было честью для меня.
Это исключительно американская традиция.
У обслуживающего персонала есть всего 4 часа, чтобы обустроить Белый дом для следующего президента.
И как только они закончат, овальный кабинет полностью преобразится и будет готов встретить первую женщину-президента.
Они все не могут быть подозреваемыми.
Куин, мне нужно одно имя, а не 32.
Все, что мы смогли сделать, проверить схему рассадки.
И у нас есть подозреваемые.
Можем сузить круг, оставив тех, у кого есть криминальное прошлое.
Но это Вашингтон.

Нам нужно ускорить тем.
Мы должны присутствовать на инаугурационном балу.
И я должна быть уверена, что нас не расстреляют и не взорвут.
Не всем же обязательно там присутствовать?
Пока мы не вычислим имя, никто не двинется с места.
И не смей прикрываться этим, чтобы увильнуть от работы.
- Я не увиливаю!

Эта схема рассадки нам не поможет.
Дата другая.

На схеме рассадки Мелли, дети должны сидеть здесь, но их ведь там не было.
Нет, не было.

- решила их пересадить.

Что мы и представления не имеем о происходящем.
Подозреваемый мог пересесть на любое место и мы бы не заметили.
Найди мне видео с убийством Френки.
Зачем?
По прогнозам, в Техасе...
США.
Кому больше всего выгодна смерть Френки Варгаса?
Мне нужно позвонить моим детям.

Кто провел 10-летия за 10-летиями, помогая честным, но слабым кандидатам принять присягу в день инаугурации?
Вице-президент США...
Луна Варгас.
Кто убил бы ради этой должности?
У нас довольно короткий список на должность адмирала Балларда.
- Думай.

Думай.
Вот оно.

Ты о чем?
Моя мать не лгала.
Ее целью была не Мелли.
Оливия.

Поздравляю, мадам вице-президент.
Счастлива быть частью вашей команды.
Еще бы.

Присаживайся, пожалуйста.
Но я не могу уделить тебе много времени.
Нужно готовиться к балу.
Ты не пойдешь на бал, Луна.
Прости?
Все кончено.

Твой план провалился.

Мне нужно знать, есть ли у тебя план Б?
Подумай, прежде, чем что-то мне скажешь.
Знай, что я бы не пришла сюда, будучи не уверенной в твоей виновности.
Будь у тебя доказательства, я была бы уже в наручниках.
Не надо мне угрожать.
Ты расскажешь мне о всей сути плана... от начала и до конца.
Мне нужны имена всех участников.
Или будем разговаривать с другом месте, где тобой займутся не такие вежливые люди, как я.
Нет.
Луна...
Ты не можешь мне навредить.

Я нужна тебе.
Я вице-президент США.
Мой рейтинг одобрения выше, чем у президента.
Я вдова национального героя.

И если со мной что-то случится, срок Мелли так и не начнется.
Мне не нужна бомба.

Я и есть мой план Б.
А теперь убирайся из моего дома, пока я не приказала охране вышвырнуть тебя.
И Луна права.
Мы нуждаемся в ней, чтобы продвигать Мелли.
И если она сядет в тюрьму,
Мелли весь первый срок будет расхлебывать скандал.
Она первая женщина-президент.
Нам нельзя совершать ошибки!
Ты расстроена.
Я в бешенстве!
Нам и дотронуться до нее нельзя.
Все кончено.
Нет!

А у нас есть выбор?
Телевизор сломан.
Ну и здравоохранение в этой стране...
Врачи сказали, ты идешь на поправку.
А еще сказали, что мне починят телевизор.
Твоей целью была Луна.
Так ведь?
Ты раскусила Луну Варгас.
Хорошая работа.
Эта стерва отлично умеет играть, согласна?
Каждый любит Луну.
Что собираешься делать?
Ничего.
Мы в тупике.

Значит все кончено.

Я не могу.

Я должна была посадить Мелли в не запачканный овальный.
Почему ты всегда беспокоишься только о других?
Мелли?
Мелли о тебе вообще не беспокоится.
И какого черта ты так расстраиваешься из-за Луны?
Двигайся дальше.

Это Белый дом!
Я не могу двигаться дальше!
Не могу просто взять и уйти!
А теперь у нас даже выбора нет!
Луна Варгас захватила Белый дом, ради которого я столько работала.
Теперь я понимаю.
Что?
Все дело в тебе.
Эта стерва Луна ступила на твою территорию.
Белый дом - твое дитя.
Я заработала его.
Я его заслужила.
Тогда сделай все, что нужно, чтобы вернуть свое дитя.
В тебе же течет моя кровь, а также кровь того психа.
Я не вижу никого, кто смог бы тебя остановить.
Ты отказываешься от должности?
Если я соглашусь сейчас, это будет катастрофа.
И что мне теперь делать?
Ты можешь нанять меня.
Ты же была главой администрации Белого дома.
Ну...

Робин?
Я ничего не знаю о детях.
И я тоже.
Но мы можем справится с этим вместе.
Ты хочешь иметь ребенка?

Наперекор всему.
Наперекор всему.
Милая, я о чем-то не знаю?
Что-то не так?
У нас будет ребенок.
- Ух ты.

Прости.
Сайрус.

Сайрус.
Что...

Что...

Мне нужен спутник.
А тебе нужно побриться.
Но я...
Почему я?
Сайрус, я теперь отвечаю за целую страну.
И это все меня пугает.
И единственный человек, который может представить через что я сейчас прохожу, это ты.
Будь моим спутником.
Пожалуйста.
Я подумал, тебе не помешает компания.
Лив?
Я знаю, что нам нужно сделать.
В чем дело?

Это не займет много времени.
Я просто хотела сказать, что мы нашли решение, которое устроит всех.
Так и быть.

Ты умрешь.
Сегодня ночью.
Здесь, в этой комнате.
Охрана?
Охрана!
Можешь не звать.

И они даже не из охраны президента.
Они мои.
Привет.

Хочешь заключить со мной сделку?
Сделку?

Ты умрешь.

Может прекратишь уже угрожать.
Ты меня не убьешь.

Поднимите руки те, кто уже убивал вице-президентов.
Он был аргентинцем.
Считается.
Мой был американцем.
Но ты права.

Твой вариант - самоубийство.
Ты с ума сошла?
Даже если я и...

Ты же сильно их любишь, не так ли?
Конечно.

Ты уснешь, случится сердечный приступ и ты уже никогда больше не проснешься.
Твои дети запомнят тебя святой, как и весь мир.
Если это сделает Джейк, я тебе не завидую.
Он выстрелит тебе в лицо, сорвет одежду и бросит в овраг.
Где тобой полакомятся животные.
А когда копы начнут расследование, то обнаружат, что ты убийца.
И твоя смерть будет означать убийство из мести.
И это то, что услышат твои дети, а увидев твой труп в новостях, скажут: "Мамочка убила папочку из-за власти!".
- Нет, это не я!

- Нет!

Я любила Френки!
Я просто...
Я не хотела быть Первой леди.
Я не хотела жить в золотой клетке.
Поэтому я заплатила кое-кому, чтобы он проиграл, а Мелли выиграла.
Но они убили его!
Это забавно, как совершив гнусный поступок, мы делаем еще хуже.
Ищем себе оправдание.
Лжем себе, чтобы не признавать того, что было на самом деле.
Я не лгу.
Тогда почему ты не пустила детей на сцену в ночь выборов?
Потому что ты знала, что будут стрелять.
Вот оно.
Приятное чувство, да?
Когда больше нечего скрывать?
Президент влиятельнее всего в ночь его избрания и в день его смерти.
А все, что между...
Френки пришлось бы выкручиваться, идти на компромиссы.
А я?
Представь, если бы Джекки Кеннеди была президентом.
Кто бы смог ее остановить?
Ей бы дали все, о чем она просила.
Мед. обслуживание, гражданские права.
Все, что хотел ее муж, но чего так и не получил.
И все из-за ее кровавых пятен на розовом костюме от Шанель.
Идеи Френки бы умерли на корню.
Я бы воплотила их в жизнь!
Я не злодейка.
Пожалуйста.
Ты не злодейка.
Ты любишь своих детей.

Поэтому это будет простым решением для тебя.
Вот.
Пуля или таблетки, Луна?

Позвони мне, когда она умрет.
И что сейчас произойдет?
Сейчас?

Лив!
Что случилось?

Я была там.

Вот, подпиши.
И что это?
Благодарственное письмо персоналу... за помощь в переезде в Белый дом.
А также первый твой указ.
Перевод средств из бюджета Пентагона в слепой трастовый фонд на всякий случай.
В основном, это деньги на обед для военных, пока мы ждем средства от Конгресса.
Подписала.
А теперь, налей себе выпить.
Присоединяйся к нам.
Я бы с удовольствием, но похоже у меня еще остались кое-какие дела.
Готово?
Готово.
БИ 613?
Полностью финансирован.

Я здесь, чтобы тебе кое-что объяснить.
Первое, ты больше не сможешь использовать Фитца.

Второе...

Это я буду давать ей советы и защищать.
И именно поэтому я восстанавливаю БИ 613 и руководить буду я.
А ты выходишь на пенсию.
Третье...
Я тебя люблю.
Хочу ужинать с тобой по вс, хочу делить этот мир с тобой.
Мне нужен отец.
Но если снова перейдешь мне дорогу, я тебя убью.
Если ты чему-то и научил меня, так это тому, что семья - это слабость.
Как ты там себя называл?
Умная добыча.
Что ж, я ею стала.
Нет, ты не умная добыча.

Увидимся в вс, хорошо?
Не была уверена, что ты придешь.
Мы же договорились, что выпьем здесь, когда все закончится.
Человек слова.
Луна Варгас стояла за покушением за Мелли.
И за убийством Френки.
Луна?
А Пеус и Саманта... выполнили всю грязную работу.
Но управляла всем Луна.
Она думала, что ее муж влиятельнее будучи мертвым, чем живым.
Боже.
Чертовка Луна Варгас.
Но она была права.
Президент влиятельнее всего в ночь, когда его избрали, и в день его смерти, чем в какое-то другое события за время его поста.
Я всегда в это верил.
А Луна с пятнами крови на ее платье?
Это словно Джеки Кеннеди в розовом костюме от Шанель.
Сделав ее президентом, остановить было бы невозможно.
В общем...
А теперь у тебя есть вопрос.
Но думаю, ты на него уже ответила сама.
И знаешь, как от нее избавится.
Что?
Почему ты так на меня смотришь?
Лив...
Это был ты.
О чем ты говоришь?
Джеки Кеннеди?
Розовый костюм от Шанель?
Ночь выборов и день смерти?
Ее не остановить?
Луна сказала мне те же самые вещи.
Это ты ее подбил на все это.
Также, как подбил и меня, надеясь, что я уберу Луну и сделаю тебя вице.
Ты хотел такого финала.
Расскажи мне.
Этот исполнительный приказ, что подписала Мелли.
Это ведь деньги не на обед военным?
Мне кажется, мы оба получили то, что хотели.
Оставайся в городе.
Чтобы ты снова упекла меня за решетку?
Чтобы я могла тебя назначить.
Каково это... быть самым влиятельным человеком в мире?
Правильно.
Я чувствую, что это правильно.
Переводчики: