# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях.
Алисия Рейно.
Акула капитализма, безжалостная бандитка.

Мы хотим её наказать.
Операция строго разведывательная.
Как только узнаете, для чего и как используют эту карту, уходите.
С мгновенным двигателем корабль исчезает в одной точке пространства и появляется в другой.
Запускаю мгновенный двигатель.
Что-то не так.
Что за чертовщина?
Наблюдаются микро-бреши по всему кораблю.
Орудия и щиты отключены.
Навигационная система не работает.
Повреждён гипер-двигатель, и до-световые тоже.
Перенаправляю электропитание с повреждённых отсеков.
Орудия и щиты включились.
Навигация заработала.
Досветовые двигатели работают, чиню гипер-двигатель.
Ну что ж, всё прошло не совсем по плану, да?
Да, но сработал ли мгновенный двигатель?
Нет, мы не долетели до точки назначения.
На сколько?
Мы пролетели всего 2 километра.
Всего-то два?
Да можно было пешком дойти!
Что случилось?
Мне надо провести диагностику.
Это займёт какое-то время.
Возможно, двигатель придётся чинить и настраивать, так что следующая попытка будет не скоро.
Следующая попытка?
Ты что, издеваешься?
Мы и первую-то едва пережили.
Как только разберёмся, что к чему, это позволит нам мгновенно попадать в любую точку Вселенной.
Сдаваться нельзя.
Что это?
Сигнал бедствия с Регула-12.
На станции остались Дэвон и Никс.
Возвращаемся.
Приближаемся к станции.
Есть ещё какие-либо сигналы?
Нет, только один.
Похоже, он повторяется.
Автоматически передаётся каждые 3 минуты.
Других сигналов, как ни странно, нет.
Почему там так темно?
Что за чертовщина?
Похоже, станция подверглась нападению.
Дэвон и Никс!
Стыкуйся.
Не могу.
Порты повреждены и разгерметизированы.
Надо высадиться и помочь выжившим.
Мне жаль, Вторая, но выживших, похоже, нет.
Что это?
Корабли.
Всего три единицы.
Вывести на экран.
Погодите-ка.
Это похоже на...
Не может быть.
Это...
Мы.
Это "Раза".
"Тёмная Материя" Сезон 2, серия 8 "Нас ждут грабежи и убийства"
Авторы идеи:

Что это было?
Корабль просто исчез.
Как такое возможно?
Следы отрицательной энергии позволяют предположить, что у них есть мгновенный двигатель, как и у нас.
Только у них он работает, как надо.
Не знаю, что тут творится, но с меня довольно.
Улетаем отсюда.
Что это было?
Третий эсминец "Микеи" вышел из гипер- пространства и открыл по нам огонь.
Прыгнуть можем?
Гипер-двигатель не работает.
Его не дают восстановить повреждения мгновенного двигателя.
Спускайся в машинное отделение и отключи его.
Мы должны быть на ходу.
Выиграем для них время!
Будет сделано.
Ряды противника пополняются.
Два других корабля "Микеи" быстро приближаются к нам.
Прекратить огонь.

Вызывает "Раза".

Вызывает "Раза".

Мы вам не враги.
Мы союзники командора Трюффо.
И не хотим с вами сражаться.
Говорит Командор Трюффо.
Трюффо?
Что за хитрость вы придумали?
Что происходит?
Почему ваши корабли нас атакуют?
Потому что между нами идёт война.
О чём вы говорите?
Вы разрушили дюжину наших аван-постов, уничтожили три корабля, а теперь прикидываетесь, что не при делах?
Раз вы со мной разговариваете, значит, вашим мгновенный двигатель барахлит, иначе вы бы давно смылись отсюда.
Откуда она знает о двигателе?
Спроси что полегче.
Либо вы сдаётесь и мы посылаем к вам десант, либо мы собьём вас к чёрту и подберём всё, что останется.
Командор, я не понимаю, что происходит...
Время тянуть не получится.
Если мы заметим, что вы готовитесь к прыжку, мы вас уничтожим.
Итак, жду вашего решения, "Раза".
Хорошо.

Отдайте двигатель, и я согласна.
По рукам.

Пятая, как там у нас дела?
Секундочку.
Дело плохо.
Мгновенный двигатель сгорел.
А гипер-двигатель?
Придётся подключить через другой порт доступа.
Это займёт какое-то время.
Сколько?
Примерно 30 минут.
Хорошо, продолжайте работать.

(Вторая) Я заблокировала все отсеки за пределами шлюза и кают-компании.
Это нужно для их защиты, и для вашей тоже.
Не нападайте первыми.
И не попадайтесь им на глаза.
Наша цель - потянуть время, чтобы закончить ремонт.
Как только гипер-двигатель заработает, мы улетим.
Они ведь сказали, что станут стрелять.
Я всё-таки надеюсь, что не станут.
Пока их люди у нас на борту.
Конец связи.
Почему ты не с Пятой?
Ей не нужна моя помощь.
К тому же, я сделала удивительное открытие, о котором тебе следует знать.
Я нашла аномальные искажения в точке выходя нашего корабля в трёхмерное пространство.
Ну да, мы ведь использовали мгновенный двигатель.
Но, похоже, не тем способом, которым предполагалось.
Лёгкие колебания температуры фоновых микроволн космоса наводят на мысль о крайне редкой вероятности.
Возможно, мы нечаянно попали в параллельную вселенную.
Что?

В квантовой физике есть теория мульти-вселенной.
Она предполагает наличие альтернативных миров, параллельных нашему.
Это ответвления потока времени, слегка или существенно отличающиеся от реальности, в которой живём мы.
Теоретически, туда можно попасть...
Проткнув дыру в измерениях.
Это многое объясняет.
Неожиданно враждебные действия "Микеи", то, что командор Трюффо знает о мгновенном двигателе, и конечно же, вторую "Разу".
Конечно, остальным членам экипажа будет трудно в это поверить.
Меня беспокоит не наш экипаж.
Ты закончила?
Если хотите, сами проверьте, я дам координаты.
Я не заинтересована проверять твою безумную теорию.
Мне нужен мгновенный двигатель.
Уверена, у вас есть специалисты, которые подтвердят, что он настоящий.
Я отдала вам устройство.
Выполнила свою часть сделки.
Я тоже выполню.
Гарантирую безопасность вашему экипажу... по дороге к нам в Центр.
Там моё начальство решит, что с вами делать.
Боюсь, это будет не так просто.
Да ну?
Этот отсек полностью изолирован.
Мои люди вооружены и сидят в засаде.
Мы не сдадимся без боя.
Значит, мне придётся просто вернуться к себе на корабль.
Это тоже окажется затруднительным.
Похоже, мы в тупике.
Отошлите своих людей.
А сами останьтесь.
Как только мы починим гипер-двигатель, сразу прыгнем, а вас высадим на ближайшей космической станции.
Вы получили то, чего хотели.
Да, двигатель повреждён, и возможно, не подлежит ремонту, но вы сможете изучить его устройство и изготовить рабочий образец.
Сами знаете.
Да?
Вы уверены?
Простите, командор.

Командор Трюффо слушает.

Да, хорошо.
Что?

Как такое может быть?
Вы уверены?
Да.
Спасибо.
Мне только что сообщили, и есть визуальное подтверждение, что "Раза" напала на научно- исследовательский центр "Трауготт"
в трёх сотнях световых лет отсюда.
Чуть раньше... ты сказала, что мы были союзниками.
Ты отдала ей двигатель?

Выбора не было.
Всё равно, для нас он стал бесполезен.
Значит, мы застряли в другой Вселенной, по которой шляются другие версии нас, вытворяя бог весть что.
Может, и нет.
Нас сюда доставил мгновенный двигатель.
Он же может нас и вернуть.
Только у нас его уже нет.
Зато мы знаем, у кого есть.
Если хотим попасть домой, придётся ограбить вторую "Разу".
Идёт второй месяц Галактической войны, и беспрецедентное число жертв продолжает возрастать.
Никто не взял на себя ответственность за бомбардировку дипломатического саммита на Эосе-7, из-за которой ситуация обострилась.
Однако, непроверенные слухи из Лиги Независимых Планет указывают в качестве виновника "Рудную корпорацию", либо агентов, действующих от их имени.
Рудная корпорация опровергает эти обвинения.
Эти инсинуации возмутительны.
В той трагедии погибли и наши люди.
Улики наверняка докажут, что это дело рук анти-корпоративных мятежников.
Независимо от того, стояла ли за атакой Рудная корпорация, они, несомненно, выигрывают в конфликте на сегодняшний день.
Ну как дела?
Почти закончила.
Хотя толку от этого мало.
Я тебя не поняла.
Ну, запущу я гипер-двигатель, но домой это нас не вернёт.
Наш дом - на корабле.
В смысле, в нашу реальность.
А какая разница?
Что там, что здесь, у нас ничего нет, кроме корабля... и друг друга.
Ну да.
Ладно.

Хаб данных на станции продолжает работать.
Так что остальные изучают эту реальность и своих двойников.
Зачем?
Разве тебе не интересно, как сложилась бы твоя жизнь при других обстоятельствах?
Нет.

К тому же, у меня нехорошее предчувствие, что в этой вселенной мне лучше не знать.
ДОСТУП РАЗРЕШЁН.
ЛИЧНОЕ ДЕЛО ЛЕЙТЕНАНТА КЭЛА ВАРРИКА.

НЕТ В ЖИВЫХ
ПОСЛУЖНОЙ СПИСОК, ЗАДАНИЯ, ПООЩРЕНИЯ, МЕДИЦИНСКАЯ КАРТА.
ЦИФРОВОЕ ДОКАЗАТЕЛЬСТВО СМЕРТИ.
Лейтенант Кэл Варрик докладывает с "Разы".
Я уже загрузил вирус для саботажа двигателей.
Как только выйдем из гипер-пространства, корабль начнёт передавать подпространственный сигнал, который поможет его отследить.
Механизмом безопасности "Разы" является Андроид.
Устная команда отключения -
Три-танго-пять, гольф-сьерра-шесть.
Действуйте быстро.
Если она распознает неодолимую угрозу, то сотрёт банки данных корабля.
Итак, если всё пойдёт по плану, я буду...

Эй, какого чёрта?

(выстрелы)
(выстрелы)
Источники из концерна "Микеи" обвиняют Рудную корпорацию в найме преступников для ведения военных действий, в частности, корабль беглецов "Разу".
Среди членов экипажа - Маркус Бун и Порша Лин, разыскиваемые по всей галактике за терроризм и массовые убийства.
Недавно Лин связали с нападением на штаб-квартиру фирмы "Карликовая звезда", при котором погибли 200 служащих компании, включая Президента, Александра Рука.
Ну что узнала?
В этой реальности мы так же популярны, как и в своей.
А ты?
Кажется, я нашёл способ добраться до второй "Разы".
И как же это сделать?
Пошлём им приглашение.
Думаешь, они нам поверят?
Не нам.
Мой двойник в этой реальности - император Ишида Рё Заиронский.
КРОВАВАЯ ВЛАСТЬ ЗАИРОНА.
ПОСЛЕДНЯЯ ПОБЕДА ОБЕРНУЛАСЬ ВЕЛИЧАЙШИМ ЧИСЛОМ ЖЕРТВ В ИСТОРИИ ПИРА.
Я же сказала, не возвращайся, пока не проверишь тот груз.
А я закончил.
Значит, можно не опасаться ловушек?
Можно.

Что?

Ты же сама сказала - вряд ли он стоит таких хлопот.
А почему ты просто не допросил пленных?
Каких пленных?
Только не это.
Хм...
Ой.
И что мне с тобой делать?
Решай сама, начальница.
Правда?
Нет.
Нет!
(звук нажатой кнопки)
Рё.

Рад тебя видеть, Порша.
Что тебе нужно?
А тебя не очень.
Мне предоставилась возможность, которая вас заинтересует.
Рассказывай.
Обязательно, при личной встрече.
Давай сейчас.
Нельзя рисковать, вдруг кто-то перехватит наш разговор.
Тогда до свиданья.

Нас ждут грабежи и убийства.
"Раза" может попасть куда угодно в мгновение ока.
Найдите время.
Поверьте, такой случай вы не захотите упустить.
Нет.
- Ладно.

Мы летим на Заирон.
Нет.

Шпионы повсюду.
Я вышлю координаты отдельным импульсом.
Почему мне кажется, что этот парень меня ненавидит?
Или у меня паранойя?
Нет, тебе это точно не кажется.
Думаете, они прилетят?
Конечно.
Либо пообщаться с вами, либо вас убить - это мы посмотрим.
Стыковаться не к чему, так что полетим на "Мародёре".
Похоже, на нижних уровнях есть отсек, где сохранилось жизнеобеспечение.
Заметишь что неладное - дай нам знать.
(Векслер) Будет сделано.
Рё, что у тебя за предложение?
Что за фигня?
Что тебе нужно?
Для начала я возьму твой плащик.
(Вторая) Быстро вошли и вышли.

(Третий) Я и не планировал осматривать достопримечательности.
Хотя на коллекцию оружия моего двойника взглянул бы.
(Третий) Но, пожалуй, в другой раз.
Давай поскорее.
Нашла.
Ого!
Что ты сделала?
Это не я.
Они запустили двигатель.
Вот чёрт!
Мы сейчас...
Привет.
Как прошла встреча с Ишидой?
У нас осталось дело на станции.
Тут у нас тоже есть дело.
Приказ Нимана.
Нужно прояснить одно недоразумение в колонии шахтёров.
Недоразумение какого рода?
Да как обычно.
Ты идёшь?
Заходите.
Да-да.
Наши двойники.
Двойники "Разы".
Можно высказать предположение, что происходит?
Нет, нельзя.
(Андроид)

Нас вызывает командор Трюффо.
Хочет узнать, как всё прошло.
(Трюффо) Осложнения?
Корабль прыгнул.

Значит, ваши друзья потерпели поражение.
Время покажет.

А что с Лин и Буном?
Они у нас.
Далеко от идеала.
Ладно, император.

Хорошо.
Привет, как дела?
Извините.
(Вторая) Позволь мне вести разговор.
Я всегда позволяю.
Вы из Рудной корпорации?
Мы - их представители.

Не о чем тут говорить.
Мы объявляем о своей независимости.
Вы же знаете, Рудная корпорация этого не допустит.
Значит, надо показать им серьёзность наших намерений.
Мы готовы убивать за свою свободу.
И начнём с вас двоих.
(Вторая) В критический момент любой готов убивать за свою свободу.
А вот готовы ли вы умирать - это другой вопрос.
Поверьте, и для того, и для другого ещё наступит время.
Пока мы хотим просто поговорить.
После вас.
Эй!
Да?

Уу!
Ай.
Знаешь...
Мм!
Аа!
(Второй стонет)
(Таш)

Что?
По-моему, момент неподходящий.
О чём ты?
У нас ещё минут 20 до того, как они вернутся.
Маловато времени, не находишь?
Издеваешься?
Для тебя 20 минут будут рекордом.
Правда?
Так, послушай.
У меня был тяжёлый денёк.

Продолжим завтра, хорошо?
Хм!
(Второй стонет)
Надо же, ты опять на это купился.
Пока, неудачник.
(Второй стонет)
Вы испытали устройство, не настроив его как следует.
Не учли временнОе смещение.
Вот как вы со своим экипажем оказались тут.
Вместо того, чтобы попасть из точки А в точку Б в своей реальности, вы проткнули дыру в измерениях и переместились сюда, где Ишида вернул себе трон.
То, чего ты, явно, не сделал.
Пока.
Даже не знаю, как ты это сделаешь без мгновенного двигателя.
Ну, а как это сделал он?
Друзья подсобили маленько.
Продолжай.
Я могу откачать из камеры воздух, и наблюдать, как вы подыхаете.
Я прям весь дрожу.
Хочешь проверить?
У!
После Эоса-7, корпорации перестали поддерживать Пир.
У них появились проблемы покрупнее.
Мы воспользовались случаем и помогли Заирону уничтожить флот Пира.
И тебя приняли обратно с распростёртыми объятиями.
У меня во дворце были союзники?
Ты договорился с парой друзей, членами королевского двора, которым ты ещё мог доверять.
Один из них - твой сводный брат Хиро.
Но это тебе, конечно же, аукнулось.
Как?
Он начал агитировать за демократию.
(Второй изображает предсмертный хрип)
Но ты это пресёк.
Рё, которого мы знаем, умеет принимать трудные решения и использовать любые возможности.
Так что же сдерживает тебя?

Я знаю, о чём вы думаете.
Что Рудная корпорация слишком занята войной и ей не до мелкой колонии шахтёров.
Но вы ошибаетесь.

Ведь иначе это подаст знак всем остальным мелким колониям шахтёров, что корпорация слаба и не может навести порядок в своих рядах.
Запугать нас не получится.
Вы не понимаете, мы не для этого....
Какого чёрта?

Я разрешил тебе вести разговор.
А про стрельбу уговора не было.
Пора уходить.
Отпусти её.
- Живой что ли?

- Сейчас же.

Да что с тобой такое сегодня творится?
"Раза", вызывает "Мародёр".
(Джейс) Так что, отшлёпаем их?
Так точно.

Что готовить?
Ядерную ракету.
Сейчас эти шахтёры поймут, что с Рудной корпорацией шутки плохи.
"Раза", вызывает "Мародёр".
(Джейс)

- Отставить.

Я приказываю - отставить.
Я же тебе говорил, что не подчиняюсь приказам.
- Что за хрень взбрела...

Мы не сбросим туда ядерную бомбу.
Почему?
Потому что ситуацию можно разрешить иначе.
Конечно, но у нас нет времени перестрелять всех лично.
Необязательно никого убивать.
Корсо?
Ты забыла, что нам надо выполнить задание?
И мы его выполним, но без уничтожения целой колонии, полной людей.
Корсо, ты меня понял?
Корсо, ты...
Что?
Что-то не так.
Ты о чём?
Ты странно себя ведёшь.
Что случилось на той станции?
Что сказал тебе Ишида?
Расскажу на корабле.
Нет, давай сейчас!
БОЕГОЛОВКА ЗАРЯЖЕНА.
ЗАПУСК.
(Аварийное пикание)
Привет.
Что?

В обязанности сервисного андроида входит оповещение экипажа о грозящей опасности.
Ага.
Мы только что запустили ядерную ракету к поверхности планеты, где в данный момент находится "Мародёр".
Что?

К сожалению, не могу.
Вот блин!
Чёрт!
(Джейс) Бум!
Сладких снов, Порша.
Ах ты, двуличный подонок!
Можно подумать, это так плохо.
В чём дело?
Ты запустил ракету, когда она была ещё внизу.
Да, Андроид мне сказала.
Вот ведь ябеда!
Придётся переделать её нейронный интерфейс.
Но сперва - твой.
Да ну?
Привет, любовничек.
Никогда не забуду, как впервые тебя ударила.
Ты сказал, я бью, как девчонка.
Так и есть.
Как хорошо обученная, супер-накачанная, страшная девчонка.
Корсо месяцами искал способ от вас избавиться, и только благодаря мне ты ещё жив.
Значит, мы оба можем оценить иронию в том, что ты стоишь надо мной с ножом.
(Вторая) Таш!
Ты играешь не за ту команду.
Корсо только что пытался убить меня и Векслера на планете.
Он запустил орбитальную ракету, когда мы были ещё на земле.
Где Векслер?
Он на "Мародёре".
Векслер, вызывает Таш, приём.
Он сейчас не может ответить.
Почему?
Потому что он без сознания.

Неужели нам обязательно драться?

В обязанности сервисного андроида входит защита экипажа от опасности.
И иногда, друг от друга.
Спасибо.
Пожалуйста.
Знаешь, почему наши Вторая и Третий не похожи на тех?
Благодаря тебе.
Точно не знаю, что произошло, но в этой реальности тебя тут не было, чтобы спасти мне жизнь.
Не было стирания памяти, и... всё обернулось иначе.
(Андроид) Простите, что прерываю, но из гипер-пространства вышел крейсер "Микеи".
Они запустили шаттл, он уже на подлёте.
(Четвёртый) Заблокируй отсек.
Есть известия от ваших?
Пока нет.
(Оба стонут)
Хм!
Что-то не так.
Отключись.
Нет.
Так мне её пристрелить?
Нет.
Мостик под контролем.
Мы захватили "Разу".
"Раза", это вторая.

(Трюффо) Я бы описала вашу ситуацию, как безнадёжную.
Трюффо?
Что происходит?
Всего лишь подстава, на всякий случай.
Мы же договорились.
Договорились.
Но ты не собиралась выполнять договор.
Мы обе это знаем.
Так что - новые условия.
Меняю жизни твоего экипажа на двигатель.
Послушай, эта вселенная или ваша...
Какая в итоге разница?
Что такого ожидает вас там, у себя?
Наши собственные проблемы.
Жизни экипажа в обмен на двигатель.
Что ты решишь?
Шаттл пристыковался.
Хорошо.
Сержант, как только я подтвержу, что мгновенный двигатель у меня, можете выводить пленников к шлюзу.
Вас понял.
ДОСТУП ЗАПРЕЩЁН.
Что происходит?
Командор, говорит мостик.
Что-то не так.

Нет, не может быть.
Сожалею, командор.
Полагаю, вы вывели из строя нашего Андроида, чтобы захватить корабль.
Ничего страшного.

И вы только что пустили её на корабль.
Командор, у нас заряжаются орудия.
Надо же.

Вы только что вывели из строя их кормовой генератор щита.
Теперь они не могут тягаться с "Разой", а тем более - с двумя.
Так что вы решите?
Это мой плащик.
Уже нет.
А где Трюффо?
Мы отослали её на свой корабль.
Должна сказать, мне трудно поверить, что ты работаешь с этой стервой.
Наша вроде бы немного сговорчивей.
Чуть-чуть.
Кстати, члены твоего экипажа связаны в кают-компании.
Вот ты где.
Рада, что ты снова заработала.
Спасибо.
Я так понимаю, ты решила вернуться на свой корабль.
На этой "Разе" я была бы лишней.
Кроме того, я предана своему экипажу.
И в особенности

Я перед ней в долгу.
За что?
Она меня сделала такой, какая я сейчас.
Приготовьтесь.
Мгновенный двигатель...

Я завершила навигационные расчёты.

Ты уверена, что это сработает?
Вернуть корабль в исходную точку должно быть довольно просто.
За исключением теоретической возможности перегрузки, которая уничтожит корабль.
Однако, вероятность настолько мала, что не стоит о ней упоминать.
Но ты упомянула.
Давайте отправимся.

Никакого треска, искр и сигналов тревоги...
Многообещающе.
Я что-то обнаружила.
Небольшой корабль.
Только что отделился от нашего корпуса.
Выведи на экран.
(Шестой)

Андроид, подготовь перехват.
Извини, Вторая.
Похоже, этот "Мародёр" оснащён гипер-двигателем.
Кого же мы за собой притащили?
Мы в зоне действия сети Регула-12.
Подождите.
Молодец, Мелкая.
Станция вещает в нормальном режиме.

Хорошо.
Летим на станцию.
Заберём своих.
Да.
Есть новости о Дэвоне?
Никс сказала, что ждала его несколько часов, но он не появился.
И по рации не отвечает.
Ну что ж.
Похоже, он решил идти своей дорогой.
Зачем же так поступать?

Откуда ты знаешь?
То есть, извини, конечно, но разве кто-нибудь из нас его по-настоящему знал?
-= Перевод Виты Алой =-