# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мы вот-вот получим один из наибольших активов, который у нас когда-либо был.
Мне нужно знать, могу ли я тебе доверять.
Могу сказать то же самое.
Ваш водевильный актёр влюблён в Аврору.
- Откуда ты?

А, конечно.

Снайпер Мири была недавно арестована за то, что стреляла в солдат
- с колокольни.

Ты собираешься вызволить её в одиночку?
Дашь себя убить?

Я должен её увидеть, я должен.

Клаус!

Парнишка Фроммер струсил?
- Нет, я его застрелила.

Она в Отеле Ренье.

- офицер СС.

- Насколько близка Сабина со своим отцом?

- Настолько близка, чтобы рассказать секреты?

Папа, это серьёзно.

2-я серия 3-го сезона Маскарад
Перевод субтитров:

Всё готово?
Готово.

Её нет в ресторане, а консьерж не видел, чтобы она выходила.
Что?

Я не думаю, что она хочет, чтобы его убили, но я не думаю, что она думает наперёд.
Ты в этом уверена?
Мне так жаль.

Ты абсолютно уверена, что хочешь его бросить?
Франц не тот человек, каким я его считала.

- Я его не люблю.

Я хочу вернуться в Берлин с тобой.

Сабина, у тебя есть очень особая обязанность.
Ты знаешь, что твоя страна от тебя сейчас ожидает.
Дети, кухня, церковь.
А мужу нужна жена рядом.
Папа, пожалуйста, выслушай меня.
Нет ничего хуже для пары, чем потеря ребёнка, но ты должна быть сильной и не всегда
- думать о себе.

Я должна его бросить и вернуться домой.
Что не так просто?
- Я не могу оставаться в Париже.

Если бы ты знал почему, ты бы понял
- насчёт Франца.

- Спасибо.

Мне нужно сделать телефонный звонок, но ты не будешь против, если мы поговорим немного позже?
Да, если ты не слишком занят.
Умница.

Я тоже не хочу приходить.

Там будут все, так что убедись, что выглядишь наилучшим образом.

Весь нацистский аппарат, всё...
Самолёты, танки, войска...

Если мы парализуем поставку, это уменьшит войну.
Мы закончим её быстрее.

Мне нужно вернуться.
5 часов.

Местоположение нефтеперерабатывающих заводов строго засекречено.
Твой тесть один их немногих людей, которые знают, где они находятся.

Какие у тебя с ним отношения?
- Сложные.

Он знает, что я вступил в СС потому, что как у его будущего зятя, у меня не было другого выбора.
- Ты не разделяешь его убеждений?

Если он услышит, что ты предатель...
Иногда я думаю, что он станет настаивать на том, чтобы возглавить расстрельную команду лично.
Я её вижу.
Привет, Сабина.
Нам нужно поговорить.
- Тебя послал Франц?

- Где оружие?

Я поговорю, но не смей ко мне прикасаться.
Она, должно быть, в той церкви.
Давай обойдём её сзади, посмотрим, есть ли другой вход.
Даже если мы пройдём мимо охранников, даже если мы вытащим её оттуда, как далеко, по-твоему, мы уйдём без машины?
Охранникам не понадобятся их машины, если они будут мертвы.
У них есть автоматы.
Я вызволю Мири оттуда.

Да, но только если у нас будет надёжный план.
Это обитель Господа, и мне нужно провести служение.
Делайте свои дела где-нибудь в другом месте!
Уходи.
Если мы не можем попасть внутрь, возможно есть кто-то, кто может.
Почему бы нам не присесть?
- Я вижу, у нас есть компания.

Ты рассказала?
Рассказала ли я своему отцу о шпионах, которые притворяются моими друзьями, которые приходят ко мне домой, и следят за мной на улице?
Пока нет.
Это хорошо.
На прошлой неделе мы планировали сбежать в Испанию.
После того, как он выгнал вас из моего дома, я подумала... хорошо.
Возможно, у нас есть шанс оставить всё позади и начать всё сначала.

- даже не подумав спросить моё мнение.

Но он думал, что будет...
Он думал, что будет безопаснее для тебя не знать.
Он пытался защитить тебя.
- Я не какая-то фарфоровая кукла.

Вот почему нам нужна твоя помощь.
Франц, ему нужна твоя помощь.
- Я не знаю Франца.

С меня хватит приказов.

И можешь сказать ему, что я также не приду на его приём!
- Какой приём?

Все там будут.
Мой отец хочет, чтобы я выглядела красиво и изображала счастливую жену.

Послушай, я не хочу говорить тебе, что делать...
- Тогда не говори!

Я покончила с Францем.

- А теперь, оставь меня в покое.

- У тебя есть возможность сделать выбор.

Ты знаешь, что его расстреляют, таков закон!
Ты не знаешь, кто мой отец.

- Он может устроить Францу ссылку...

Ну вот опять.

Отпусти меня!

Твой муж очень тебя любит.

Вызовите полицию!

- Пожалуйста.

Неустойчивая.

- Нам нужно сохранять дистанцию.

Сабина ни о чём не догадалась.
- Значит, у нас есть, что нам нужно?

Она знает, что её муж работает на Союзников,
- но хранит это в тайне.

Пока.
Это технически делает и её изменницей.
Будем надеяться, нам не придётся это использовать.
- Ему нужно вернуться.

Этим вечером состоится приём.

Сабина сказала, что там будут все, включая её отца.
И я полагаю, что её там не будет.
Но вся верхушка будет.
У нас, возможно, больше не будет такого шанса.
Мы подумали, что мы могли бы смешаться с толпой, послушать.
Подкинуть немного ложных данных.
- Там будет Шмидт?

Что Вы думаете?
Хелена Бауэр умеет танцевать?
Конечно умеет.
Если Сабина решила заговорить, вы можете угодить в ловушку.
Если приём состоится, она не заговорила.
Логично.

Сосредоточьтесь на Шмидте.
- Как она?

Она не сказала ничего компрометирующего своему отцу.

Сказала ли она, что возвращается домой?
Только то, что не будет присутствовать на твоём празднике сегодня.
Мне нужно, чтобы ты внёс два имя в список гостей.
Хелена Бауэр и Штурмбаннфюрер Карл Рейманн.
Категорически нет.

- Это тебя не скомпрометирует.

Именно таким и должен заниматься двойной агент.

В Ваших интересах, чтобы моё начальство сохранило ко мне доверие?
- Верно.

Но если его поймали, и он в ваших руках, это плохо на мне отразится.
Я знаю, что вы никогда его не отпустите.
- Это верно.

- Почётная смерть.

Сегодня, Ваши агенты смогут слушать и наблюдать с благоразумного расстояния.
Я буду их представлять гостям на своё усмотрение.
Понятно.
Удачи со звонком.
Извините, отче.
Я могу вам помочь?
Люди, которых они держат в церкви...
- Да?

Я хочу, чтобы она знала, что у неё есть друг снаружи.

Хлеб для пленников.
Хлеб для пленников.
Спасибо.
Спасибо, отче.
Это ты "девушка с Луны"?
Я полагаю, ты получил работу в Королевском Терапевтическом Обществе благодаря связям твоих сторонников.

Мы уже допрашиваем твоих приятелей по Клубу Свастики из бара, так же как и других посетителей.

Но у тебя также есть несколько опытных коллег.
Кто снабдил тебя компактной взрывчаткой, которую ты дал Клаусу?
Ещё вопросы?

Чем скорее ты ответишь на мои вопросы, тем скорее кровообращение вернётся в твои руки.
Вот как это работает?

У них, должно быть, закончились кадры, раз они повысили тебя до сержанта.
Если бы ты лучше делал свою работу, тебя бы здесь не было.
Я впечатлён, что Клаусу Фроммеру удалось пронести бомбу сквозь вашу охрану.

Он не должен был умереть.

Похоже, тебе не безразличен немец, которого ты убила.
Он был твоим первым, верно?
И они послали тебя поговорить со мной.
Плохая стратегия - посылать эмоционального офицера
- в комнату с объектом.

Я не хотела доводить до этого.
Ты в порядке?
Я в порядке.
Удачи.
Фрау Хелена Бауэр и Штурмбаннфюрер Карл Рейманн.
- Было приятно.

Мои искренние поздравления, Франц.
Спасибо, что пригласили нас, герр Бригадефюрер.
Я рад, что вы оба смогли прийти.
Элис, когда это пришло?
- Полчаса назад.

Я думала, что Жак Риго всё ещё в изгнании в Лондоне вместе с генералом Де Голлем.
Два источника подтвердили, что он высадился на побережье.
Он направляется в Париж,
- от деревни к деревне, не привлекая внимания.

Им нужен лидер.

- подготовь его фотографию.

Этот человек - тень.

Я даю ему короткий перерыв, чтобы подумал о жизни.
Уже достаточно.
- Тебе нравится карта?

Это давно назревало.
В Берлине, Фюрер построил нам автобан, достойный королей.

Узкие улицы определённо средневековые.
Я слышал, Пантеры присоединились к 6-й армии в Сталинграде.
Я гадаю, каким маршрутом они будут возвращаться.
Не думаю, что ты должна об этом беспокоиться.

Вы думаете, они вернутся через Францию?
Скорее всего через Норвегию.
Я был недавно в Осло.
Наши информаторы докладывают о возросшей активности Союзников в Северном море.
Итак, всё прошло хорошо?
- Что прошло?

Да.

Кто эта женщина?
Фрау Хелена Бауэр.

Где фрау Фабер этим вечером?
Герр Обергруппенфюрер.
Франц.
Вам нравится приём?
Нравился бы, если бы моя дочь была под руку с тобой, где ей и следует быть.
Её не будет этим вечером.

- себя чувствовала.

Её что-то беспокоило.
Есть что-то, что я должен знать?
Не могу представить.
Она всегда была счастливой девочкой, но с тех пор, как переехала в Париж, она стала подавленной.
- Это было сложное время для неё.

Ещё больше причин держать её в хорошем настроении.
Это то, что я тебе доверил.
- Я делаю всё, что в моих силах.

она готова любить другого ребёнка.
Здорового ребёнка.
Это пошло бы вам обоим на пользу.
Вы спрашивали её мнение по этому поводу?
Извините, мадемуазель.

На данный момент, Ваше имя от меня ускользает, но я готов поклясться, что мы прежде встречались.
Я уверена, я бы это помнила.
Роуз?

Что-то, связанное с цветом.
Моё имя Хелена.

А!

Извините нас.
Простите, я Вас знаю?
Полагаю, теперь знаете.

Я увидела, как Остер кружит над Вами, и подумала, что это
- мой сестринский долг спасти Вас.

- Благодарю за спасение.

Он улыбается, как холостяк, но дома у него есть жена.
- Вы знаете почётного гостя?

- Фаберов.

Извините.

Добрый вечер.

Я так много о Вас слышала.
- Ужасные вещи, я уверен.

Она очень Вас любит.
Хелена Бауэр.

Сабине не следовало бы это пропускать.

Но я уверена, на это есть веская причина.
- Она склонна к головным болям.

Я была так рада, когда она сказала мне, что Вы будете здесь сегодня.
Я с нетерпением ждала того момента, когда смогу с Вами познакомиться.
О?
Она рассказала мне, что Вы плакали от радости, когда услышали, что Париж не стали бомбардировать, а я чувствую то же самое.
Этот город похож на драгоценность.
Я тоже так думаю.
Это единственный город в Европе, который кажется зачарованным.
"Зачарованный."
Это идеальное слово.
"Зачарованный." Она говорила, что у Вас душа поэта.
Она так сказала?
Не могу представить, что Вы здесь одна.
Вообще-то, мой...

Прискорбно это слышать.
- Так же, как и моя жена.

Мои соболезнования.
Мы не в счастливом клубе, верно?
Особенно в такой вечер, как этот.
Мой муж был очень хорошим танцором.
Я уверен, что я плохая замена, но, почту за честь.
Вы очень хороший танцор.
Моя Эльза с Вами бы не согласилась.
И она бы ошибалась.

- Мне...

Ничего страшного.

- начать снова, да?

Наш единственный шанс, когда они поведут пленников обратно к грузовику, когда они незащищены.
У меня только восемь патронов.
Достаточно, чтобы уложить каждого из них дважды.
- Она знает, что мы здесь?

- Хорошо.

Но есть нечто, что вы должны знать.
Подкрепление.
Они ведут их на площадь.
Туда!
Позволите... разбить?
Что ты делала со Шмидтом?
Он пригласил меня на танец.

Ты должна была оставаться в стороне.
Не ты мой куратор; я твой.
Если это должно продолжаться, тебе придётся меня слушаться.
Тогда прекрати наступать мне на пальцы.
Так...
- Ты пришла.

У тебя уже есть пара.
Милая, ты что, пила?
Мне сказали, что нужно прийти.

Ты чудесно выглядишь.

Я здесь не ради тебя.

Мне нужно ещё выпить.

Сабина.
Позволь мне.
Комбинация.
1, 9, 1, 2, 9, 1, 4, 5.
Шесть цифр. 5, 1, 2, 1, 9, 1.
8, 5, 9, 1, 2.
Как твоя головная боль?
Прошла, но сейчас вернулась.
Послушай, прежде чем ты сделаешь что-то, о чём потом пожалеешь...
- Три водки, пожалуйста.

- Снова привет, Хелена.

Хейди Адлер.

- от твоего отца.

Мы работали вместе в Польше, в одном и том же здании.
- Ты проделала долгий путь.

- поэтому он организовал мне приглашение.

Выпьем за Бригадефюрера.
Я не люблю водку.

- Хаха!

Но с тех пор, как я работаю в Польше, я научилась её любить.
Что за работу ты там выполняешь?
Такую, которая позволяет мне получать приглашения на подобные приёмы.
О, как гостья...

О, нет, нет, нет.

- За тех, кто без сопровождения.

Возможно, теперь нравится.
Пи. 3, 1, 4, 5, 1, 9.
Фибоначчи. 1, 1, 2, 3, 5, 8.
Эйлера. 2, 7, 1, 8, 2, 8.
"Мэриголд."
Мне нужна дислокация подводных лодок в Северном море.
- Координаты!

Конечно знаешь.

- Откуда мне знать?

Потому что это было так результативно.
Не дави на меня!
Возможно, это тебе нужен перерыв.
- Я в порядке.

- Это так ты допрашивала Клауса?

- не относится.

Базы подводных лодок, где они?
Я. Не.
- Знаю!

Один слог.
- Аааа!

Ставангер?

Нет?

Ты уверен?
- Берген?

- Да, Берген.

Да.

Мы здесь закончили.
Это действительно довольно раскрепощённо.
- Ваше здоровье!

Простите.

Сабина.
Иди сюда.
О, теперь ты готов поговорить.
- Где ты была?

Мне нужно было обо всём подумать.
- Все заметили твоё отсутствие.

Это плохо отразится на твоём замужестве.
Ты достаточно умна, чтобы не выносить грязное бельё напоказ.
Готов произнести речь?
Точно.

Леди и джентльмены, могу я попросить вашего внимания, пожалуйста.
Я хотел бы представить вам нашего почётного гостя, герра Бригадефюрера Франца
Фабера.
И его прекрасную жену, Сабину.
Большое спасибо.
Большое спасибо.

Я буду краток.

Достоин ли я всех моих жизненных благ?
И я понимаю, нет, я не достоин.
Пока не достоин.
Но я верю, что с любовью, которую я чувствую по отношению к Германии, я с каждым днём всё лучше начну понимать, в чём состоит мой истинный долг.
Мой истинный долг знать, что правильно, а что нет, и следовать тому, что правильно, несмотря ни на что.
Потому что каждый выбор, который мы делаем, определяет будущее для наших семей и для нас.
Мы добиваемся успехов, приближаясь к победе.
Но мы также познали и потери.
Мы... должны скорбеть.
Поэтому, ради всех тех душ, которые сейчас за нами наблюдают, следят за каждым нашим выбором, давайте сделаем так, чтобы они гордились, давайте окажем им почтение и любовь, и сделаем то, что правильно.
- Потому что будущее...

Я хочу предложить тост за моего мужа.
Франц, я никогда не думала, что ты станешь тем, кем ты являешься сейчас.
Я надеюсь, что мы все сможем найти способ жить по твоим словам.
За будущее!
Зиг...
Хайль!
- Зиг...

- Зиг...

Жители Кайлефо, я ожидаю от вас полного внимания.
Вы все должны проследовать на городскую площадь, чтобы прослушать важное объявление.
Двигайтесь!

Присутствие обязательно.
Эй, прекрати.

Двигайтесь, двигайтесь, двигайтесь!
Все, двигайтесь на площадь, немедленно!
Двигайтесь, двигайтесь, двигайтесь!
Немедленно двигайтесь!
Жак Риго, мы знаем, что ты здесь.
Если ты действительно тот, кем себя называешь, не прячься, как трус.
- Я думал, Риго в изгнании.

Тебе не причинят вреда, если ты сейчас же выйдешь вперёд.
Покажись.
Джентльмены, есть что сказать?
Риго, мы знаем, что ты слушаешь.
Поэтому выслушай это.

Вот что случается, если помогать врагам Рейха.
Если кто-нибудь вмешается, будет застрелен.
Чем скорее кто-то укажет на Риго, тем больше жизней будет спасено.
Никто?
- Мадам?

Кому-нибудь есть что сказать?
Тихо.
Тебя ждёт машина у ворот.
Тебе нужно уходить.

У тебя есть друзья снаружи, которые хотят тебе помочь.
Я смогу отвести тебя к воротам.

Я отвезу тебя на конспиративную квартиру.

Куда ты его забираешь?
Он нужен сержанту Бриланд.
Нужен ей где?
Я сказал, "Нужен ей где?"
Она никогда ничего не говорила о переводе.
- Беги!

СТОЙ, ГДЕ СТОИШЬ!
Остановите его!
Вернитесь в комнату!
Риго?
Покажись!
Кто поможет мне спасти их жизни?
Никто.
Нет.
Пожалуйста, Риго.
Спаси этих людей.
- Пожалуйста, не надо.

Ну же, ты знаешь, что они с тобой сделают.
Подумай об этом.
Кому-нибудь есть что сказать?
Одно слово и эта юная леди будет жить.
Тишина!
Я сказал "ТИШИНА"!
Перестань смотреть.
Я не могу позволить им продолжать умирать из-за меня.
Это ты.
Нет.

Ты дашь им именно то, что они хотят.
А наша подруга, её смерть будет напрасной.
Риго, назови себя.
Мы с другом направляемся обратно в Париж.

Мы можем тебя защитить.

В данный момент ты нужен Франции.
Как насчёт них?
Мы оба знаем, что их не пощадят в любом случае.
Большое спасибо.

Спасибо.
Франц, я слышал хорошие новости.
Твой агент в Канаде жив.
- Хорошо.

- Рад это слышать.

Это была вдохновляющая речь, Франц.
Было честью служить с тобой.
Да.
Я подумала, что могла бы остаться здесь с моим отцом сегодня.
Нам многое нужно наверстать.
Прошу тебя, пойдём со мной домой.
Всё, что я делаю, каждое решение, которое я принимаю, это ради тебя, ради нас.
Тогда возможно пора тебе начать включать меня в эти решения.
Я обещаю.
Они планируют оккупировать всю Францию.
- Больше никакой демаркационной линии.

Скоро.
Все оставшиеся французские власти будут заменены немцами.
Именно тогда, когда Сопротивление пошло против себя.
Коммунисты, студенты, Католики;
никто из них не может согласовать курс действий.
- Они тебя послушают.

Нам бы всем не помешал проблеск надежды в данный момент.
Пошли.
Они холостые.
Не надо!

Человек с такой подготовкой, он мог бы заметить слежку.
Но он спешил попасть сюда.
Конечно, спешил.

Что Союзники планируют вторжение через Норвегию.
Это отвлечёт их внимание от Северной Африки.
Это помогает, когда ты позволяешь им недооценивать тебя.
Мы должны сдержать слово, данное твоему начальнику:
почётная смерть.
Ты молишься?
Нет.
Они переживают кризис.
Немецкие запасы нефти быстро истощаются.
Они прогнозируют, что будут обездвижены к весне.
Значит, они действительно уязвимы.
За исключением,
- если верить этому...

Это часть сверхсекретного проекта.
- Операция "Мэриголд".

Новые нефтеперерабатывающие заводы?

И там ничего не было о том, где?
- Нет.

Да, у нас же есть новый актив.
Перенеси расшифровку на микроплёнку.
Я возьму негативы в Лагерь.
- Отправь для Мейхью.

Спасибо, Альфред.

Да.
Вы с Альфредом проделали отличную работу.
Спасибо, сэр.
Я полагаюсь на твоё решение, как вести себя с ним.
- С Альфредом?

Я знаю, что делаю.

- Фабер знает.

- Положи этому конец.

Спасибо, что приютили меня.
Объяснитесь.
Жак Риго, специальный посланник от генерала Де Голля.
Это полковник-лейтенант Дункан Синклер.
Спецоперации сообщили, что ты вернулся.
- Рад видеть, что это правда.

- Спасибо.

Благодарите его подругу.
Что ж, приступим к работе.
Перевод субтитров: