# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Люцифере...
Я боялся, что никогда не увижу тебя снова.
У меня были пациенты с темной стороной но не было реального дьявола.
- Все в порядке?

Мы могли бы общаться как друзья даже если речь идет о другом парне.
Что она здесь делает?
Шарлотта Ричардс, адвокат.
Решила окунуться в работе.
Люди умирают из-за тебя.
Я сильнее, чем ты думаешь.
Ты, кажется, привязался к этим существам, и я не могу понять, почему.
Мы не должны быть здесь!
Единственное место, где я когда-либо чувствовал себя нужным или уважаемым...
Здесь?

Это мой дом!
Смирись с этим, Мама.
Солнечный свет.

Дорогие тачки.
И гламурная жизнь.

Лос-Анджелес на этой захватывающей экскурсии.
Похоже, меня ввели в заблуждение.
Тот, кто написал эти брошюрки должен получить специальный котел в аду.
Я не хочу, чтобы ты показывал мне город.
Конечно, ты хочешь.
Это захватывающее, брат!
Теперь, когда Лос-Анджелес стал нашим домом, город Ангелов наконец оправдает свое название.
Это только для тебя дом.
Мы с мамой найдем способ вернуться в Серебряный город.
Так или иначе.

Когда Лос-Анджелес может столько всего предложить?
По правую сторону вы увидите знаменитый магазин,
Поч Пауч, который продает сумки для маленьких собачек.
Чудненько.
- Не перепутайте его с магазином...

... который продает сумочки в форме собак.
Мне жаль, извините.
- А на левой стороне...

Да, спасибо.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Итак...

Добро пожаловать в Лос-Анджелес, город преображения, где вы можете стать кем угодно.
Если посмотрите сюда...
То увидите огромный дом, его владелец переехал сюда только с десятью долларами и мечтой.
За три года он открыл самый большой подпольный секс-клуб в стране.
Лос-Анджелес - это то место, где вы можете делать все, что вы захотите.

Помаши нам.
Все помахали ручкой Питу.
Он продаст вам лучшую дурь в городе.
Только не берите у него кокаин.
Там слишком много соды, чтобы сделать неплохую выпечку.
Но идея весьма не плохая, если подумать.
И снова справа от вас...

Гордость этого города.
Мы с братом празднуем...
Я его не понимаю.
Почему Аменадиэль не примет этот город, как я?
Ну, людям нужно время, чтобы свыкнуться с изменениями.
Он пробыл здесь всего пару месяцев.
И если то, что ты говоришь правда...
То, что у него огромная заноза в заднице, которую можно увидеть, когда он зевает?
То, что он падший ангел.
Да, это тоже.
Тогда для него это может быть больше, чем просто дом.
Но мы здесь говорим о тебе.
Почему ты решил, что здесь твой дом?
Ну, я сказал это, когда ссорился с мамой.
Я и сам не понимал этого, пока не проорал ей это в лицо.
Да, ваша Мать, которая буквально является богиней всего созидания.
До сих пор не могу принять этого.
Да, во всяком случае, она с Аменадиэлем хочет вернуться в Серебряный город, но я не считаю, то место моим домом.
И никогда не считал.
И ад не был?
Нет, это было местом в котором я отбывал наказание.
Там как в пробке, но криков меньше.
Так, получается, что это твой первый дом?
Да, полагаю, что да.
А почему ты так считаешь?
Я не знаю, доктор.

Я считаю, что люди считают ЛА своим домом только по двум причинам:
Либо они бегут от чего-то, либо ищут что-то.
И по каким причинам, вы здесь?
Это не я сейчас на диване, Люцифер.
Так спроси себя...
Что делаешь ты?
Бежишь или ищешь?
Люцифер?

Слезь с кресла.
Да бросьте, детектив.
Прошло очень много времени с тех пор, как я сидел на троне.
Здесь много всего, не так ли?
Безвкусица, но полагаю, они берут количеством, а не качеством.
Подлинные средневековые доспехи в особняке.
Его дом определенно был крепостью.
Ну, это не спасло его от злодеев.
Место преступления.

Погоди.
Это же Дин Купер, магнат недвижимости в Лос-Анджелесе!
Он владел целым кварталом, и большинством крупных зданий в городе.
В том числе и зданием, в котором находиться Люкс.
Весьма неприятный тип.
Ты даже не поверишь, что мне пришлось сделать, чтобы получить аренду.
Все вполне законно.
Ну, кроме парочку "неоднозначностей" если смотреть со стороны морали.
Возможно, его моральные неоднозначности, довели до такого состояния.
Элла, что было причиной смерти?
Взрывная кровопотеря из сонной артерии.

Это из бокала для шампанского.
Угу.

Ну знаете, когда...
Будто кровь - это шампанское.
Когда вы открываете бутылку.

Мы поняли.
У нас есть какие-то отпечатки?
Убийца все вытер.
Хорошо, ладно, может он не успел вытереть бокал, прежде, чем она разбилась.

Скорее всего нет.
Но, эй, кто-то ведь изобрел клей по этой причине, не так ли?
Ты собираешься все это склеить?
Уверен, в аду есть люди которых наказывают также.

Это увлекательно.
Что случилось?
Мейз.

Проблемы?

Ты уходишь?
Люцифер, Купер был одним из самых ненавистных людей в этом городе.

Если я не разберусь с этим как можно быстрее, то Мейз сама решит проблему, не без участия острых предметов.

Так что, если ты не хочешь быть виноватой в том, что у Британи останется четыре пальца...
Привет?
Мы закрыты.
Так, у нас тут какие-то проблемы с квартальными отчетами...
Мейз, ты забыла дать взятки налоговой в этом месяце?
Вы владелец?
Да, я.
А ты кто такой?

Мне на самом деле принадлежит это место.
Люцифер Морнингстар, вас выселяют.
Ладно, а теперь объясни, что ты подразумеваешь под словом "выселяют"
и объясни подробно, так как от этого зависит твоя жизнь.
Хорошо, мистер Морнингстар.

Я унаследовал всю недвижимость Купера и Люкс один из них.
Так, ты сын Дина Купера.
Твоего отца зверски убили несколько часов ранее, а ты уже здесь, собираешь добычу.
Даже не знаю, мне ужаснуться или впечатлиться.
То, что случилось с моим отцом было прискорбно.
Да.
Но бизнес есть бизнес.
Я все-таки впечатлен.
Мы с твоим отцом многое сделали, чтобы я смог обосноваться здесь, так что я уверен, что и мы с тобой сможем прийти к какому - то соглашению.
Скажи, Эрик, что ты желаешь больше всего?
Я желаю, чтобы мой отец перевернулся в могиле.
Ты так ненавидел старика?
Ну, я могу понять это.
Мой отец тоже не первый в списке для отправки рождественских открыток.
На самом деле, я переехал сюда, чтобы убежать от него.
Ты же можешь это понять.
Нет, не могу.
И я видел твой "договор аренды"...
Он был написан губной помадой на трусиках стриптизерши.
Он не совсем юридически действителен.
Ну, мы можем написать новый, кровью.
И он будет вполне действительным.
Давай не будем.
По закону ты не имеешь права находиться здесь.
так что если ты не освободишь это место, мы его демонтируем.
Это не так просто сделать.
Последний раз, потребовалась Божественная сила.
А что у тебя есть...

Или ты сделаешь это сам?
Не перед этими людьми.
На твоем месте, я бы ушла.
Ладно.
Теперь это дело полиции.
Пошли.
- Ну ладно, пошли

Обычно, ты не стоишь на пути хорошего потрошения, Мейз.
Что это было?
Ты бы расправился не с тем человеком.
Это сделала твоя мама.
Мама?

Ты сказал ей, что хочешь остаться здесь, на Земле.
Теперь кто-то пытается отобрать у тебя Люкс.
Не говори чушь, Мейз.
Я только что видел отца Американского Психопата.
Человек не был уничтожен Богиней Созидания.
Он был убит в порыве человеческой страсти.
Но эта жирная заноза в заднице прав.
Это дело полиции.

Не веди себя так, Люцифер, словно твоя мать на это не способна.
Сегодня помощи достаточно Мейз, спасибо.
Ну хорошо, ладно.
Если ты этого не видишь, я найду того кто увидит.
Я не вижу этого.
Конечно, нет.
Так, после того, как ты сказал, что разберешься со всем, ты опять прячешься под ее юбочку?
Я разбираюсь, Мейз.
Мама и я пытаемся найти путь домой.
Так почему бы ей не убить парочку людишек?
Это женщина опасна, двулична... и стоит позади меня, так?
Простите что прерываю, но в чем меня обвиняют теперь?
Я знаю, что ты делаешь, пытаешься отнять дом Люцифера на Земле, так он поможет тебе вернуться в Серебряный город.
Не сработает.
Демон болтает, но без смысла.
Типично, я полагаю.
Она думает, что ты убила человека, который владеет Люксом, чтобы выселить Люцифера.
Мазикин.
Если бы я придумала такой план, как ты думаешь, то ты бы никогда не поняла этого.
Что бы ты не задумала...
Я узнаю
Она думает что умна.
Мам?
Ты же на самом деле не причастна к смерти того мужчины, не так ли?

Но это можно использовать в наших интересах.
Может быть теперь Люцифер согласится возвратиться с нами домой.
Верно.
Все мои сыновья важны.
И речь не об Люцифере.
Речь о семье.
Я уже потеряла сына.
И я не оставлю еще одного
Это не важно, Мама.
Люцифер любит это место.
И ни один человек не заставит его от него отказаться, до тех пор, пока это здание стоит.
Неужели?
Осторожно...
И вот как мы сделали это!
Та'вонлу!
Та'вонлу что?
Это на клингонском "король попался"
Из Стар Трека, они там играют в трехмерные шахматы.
Ладно.
Теперь я проверю отпечатки.
Отлично.
Привет.
Вся наша информация о Дине Купера.
Никаких обвинений, что удивительно учтивая его репутацию.
Отлично.

Ты занят?

Меня отправили расследовать дело о взрывах.

Где Люцифер?
Кое-что произошло в его клубе.

Не переживай, Хлоя.

Привет, Люцифер.

Ну, интересная теория, но нет ни единой улики, что Эрик Купер - убийца.
Вообще-то есть.
Только что получила отпечаток.
Эрик Купер.
Как ты...?
Неважно.

Чудесно, что ты для разнообразия согласна со мной.
Возможно ты становишься умнее.
Я не согласна с тобой.
У меня есть реальная улика на Эрика Купера, которую мне нужно проверить.
- Что у тебя есть?

Маленькая акула избавилась от отца, чтобы ликвидировать его активы.
Почему ты думаешь, что он ликвидирует их?
Потому что,он пытается выселить меня из Люкса и распродать здание.
Ты говоришь что сын Дин Купера заключал сделки уже спустя час после того как его отца нашли мертвым?

- Что может быть более подозрительным?

Когда ты собирался мне сказать, что ты лично вовлечен в дело?
Когда ты спросишь.
Нет.
Это очень резонансное дело.
Будем все делать по уставу.
Я не позволю тебе его терроризировать.
Да я бы никогда!
Или угрожать оторвать ему руки.
Это было всего-то раз.
Или высовывать его из окна.
Торжественно клянусь, что этот человек будет крепко стоять на земле.
Что это было?
Кто-нибудь, вызовите скорую...
Глянь-ка!
Там парень упал на машину!
Он жив?
Это Эрик Купер.
Попрошу заметить:

Ну кто прыгает с 7 этажа?
Как минимум с 13го.

Мужик даже самоубиться нормально не может.
- Люцифер.

Свидетель видел, как он спрыгнул с балкона по своей воле.
Да, он был подавлен.
Но это не делает его убийцей.
Но указывает на то, что совесть нечиста.
Кристи, знаю, что это тяжело слышать, но... у нас есть доказательства присутствия Эрика в доме отца перед его смертью.
Мы живем рядом.
Естественно, его ДНК будет по всему дому.
Вы же не думаете, что он убил собственного отца?
Ну, как бы...
Давайте не забывать о ненасытной жажде Эрика к наличке его папочки.
Если он решился совершить что-то ужасное, например, выгнать меня из дому, то убийство отца это не так уж и сложно, да?
Наш Летун пытается что-то сказать.
Н-нет... денег.
Тихо, малыш.
Молчи.
О чем Вы, Эрик?
Отец... угробил наш бизнес.
Мы по уши в долгах.
Я думал, срочные продажи недвижимости помогут, но...
Но что, дорогой?
Денег больше нет.
Мне так жаль...
Я не смог бы жить, так тебя разочаровав.
Если дело в деньгах, нужно было сначала позвонить мне, а не совершать прыжки в полете.
Может, мы договоримся, а?
Нет.
Сделка уже в силе.
Как можно так быстро что-то продать?
Дин Купер умер только вчера.
Это та сделка о покупке всей недвижимости на Стрипе?
Один клиент хотел купить все это годами.
Отец Эрика все оформил, а потом затянул процесс.
Просто чтобы поизводить покупателя.
Сделка вступила в силу, как только Вы узнали о смерти отца?
Папа больше не мог тянуть время.
Это уже все неважно.
Вырученных денег было недостаточно.
У нас всего в достатке.
Есть я и ты.
И деньги здесь не главное.
Замечательный выдался денек!
Практически бездомный и фактически безумная.
Кто бы не купил "Люкс", ему была выгодна смерть Дина Купера.
Кстати, этот мужчина, теперешний владелец "Люкса".

Ее.

Детектив, ты думаешь, о том же, что и я?
Сомневаюсь.
Давай поговорим с Элеанор Блум.
- Да.

Благодарю.
О, Господи!
Вы ошиблись дверью, леди.
- Вы Кевин Берник.

А что?

По моим сведениям, один из Ваших клиентов весьма известный спец по взрывчатке по имени Патрик О'Нейл.
Мне нужна его помощь, чтобы убедить моего сына вернуться домой.
Выглядите вы отпадно, но говорите какую-то ерунду
Это меня, конечно, заводит,
Но я не обсуждаю клиентов вне суда.
Адвокатская этика.
Вы меня не поняли.
Теперь я его адвокат.
Вы свободны.
Послушайте, леди.
Я не знаю, что Вам обо мне наговорили, но когда "Ищейка Кевин" находит кость, он ее ни за что не отпустит.
Тронешь меня, и я тебя по судам затаскаю...
Вы полагаете, что я причастна к смерти Дина Купера?
Его тело еще не успело остыть, когда Вы уже заключили сделку, которая срывалась годами.
Выгодное совпадение.
- Хорошая стратегия ведения бизнеса.

- Очень коварно.

Даже так.

Вы утверждаете, все это - просто мультимиллионная шуточная война?
Я утверждаю, что не убивала его из-за сделки.
Кроме того, я только что прилетела из Макао.
Авиакомпания подтвердит.

Не так быстро, дочь Рокфеллера.
Я сам задам тебе парочку вопросов.
Люцифер, ты же обещал!
Детектив, эта женщина отобрала мой клуб.
Если Вы собираетесь давить на жалость...
Не угадала.
Я знаю таких, как ты.

Только сделки могут вас мотивировать.
Давай заключим сделку, согласна?
Чего ты желаешь?
Скажи мне, и оно твое.
Я хочу все, что было у Дина Купера.
Ну, Купер - владелец "Люкса".
Как насчет "всего", но без моего клуба?
Хочу все.
Все, что принадлежало ему.
Чтобы потом уничтожить.
Собираетесь сравнять с землей всю его недвижимость?
Я - застройщик.

И "Люкс" тоже?
Его в первую очередь.
Очень выгодное место.
Построю там мегамолл.
"МЕГАМОЛЛ"?
Ну да.

Бульдозеры стартуют как только мои люди закончат освобождать здания от вещей.
Знаете ли, расследование убийства может приостановить застройку на пару лет.
Уверена, Вы знаете больше, чем нам рассказали, поэтому, если Вы можете, хоть как-нибудь помочь следствию, то это было бы прекрасно.
А она хороша.
Я бы забрала ее в свою команду.
Изучая материалы сделки мои бухгалтера нашли несколько неофициальных платежей.
Сотни тысяч долларов.
Никто не будет так прятать деньги, только если он не хочет, чтобы их нашли.
Блум была права.
Дин Купер делал большие теневые выплаты и скрывал их от своей компании.
Он мог платить за что угодно:
наркотики, шантаж.
В закромах Дина Купера полно темных делишек.
Я постараюсь отследить все эти платежи.
Возможно, платили и киллеру.
Ох, чудненько!
Пока ты займешься этим, я вернусь в офис Элеанор Блум и выкуплю свой клуб.
Не уверена, что она продаст.
Может, она изменит свое решение, после того, как я обращу ее жизнь в очкосжимательный кошмар!
Фу!

Мне действительно жаль твой клуб.
Но пообещай мне, что ты не тронешь эту женщину.
Тогда помоги мне, детектив.

Разве потворствование бездомности в ЛА - это не преступление?
Люцифер, закон на стороне Блум.
Я хочу помочь, но мы должны найти законное решение проблемы.
Значит, я сам по себе, да?
Я этого не говор...
Нам известно, что ты делаешь бомбы для мафии, Патрик.
Это чепуха.
Я...

Мы расшифровали твой код.
"Надеемся получить доставку завтра на перекресток Слозон и Ла Бреа.
И побольше пепперони, чтоб накормить семью из 4.
Мафия, картели когда они узнают, что ты задержан, и на секундочку вспомнят твой гениальный "пицца-код", они тебя прикончат.
Вы же мне поможете?
Возможно.
Руки прочь от моего клиента, офицер!
Вы не его адвокат.
У обвиняемого есть конституционное право на адвоката по его собственному выбору.
Пусть будет моим адвокатом.
Понимаю Вашу растерянность.
Вы очень симпатичный.
А это, как я заметила, значит, что умом Вы не блещете.
Я уже внесла за Вас залог.
Нет.

Не волнуйся.

Правда, что ты можешь делать бомбы?
Меня в этом обвиняют.
Да?
В здании когда-нибудь ее устанавливал?
Я знаю, как это сделать.
Я хочу, чтобы ты разрушил ночной клуб.
Ребята, нам пора валить отсюда.
Руки прочь... от моего пианино!

Думаете, вы можете без проблем войти сюда и разгромить мою жизнь?
Джентельмены, вы и понятия не имеете, с кем связались.
Что же... я вам это покажу.
Здание должно было быть пустым.
Ты же знаешь Люцифера, мам.
Он не отдаст это место без борьбы.
Или без пьянки.
Люди называю это оккупацией.
Что ты здесь делаешь?
Я хотела разнести здание взрывчаткой.
- Мама, ты не можешь.

Мой клиент - трус.
Трудновато убедить его убить так много людей.
- Нет, мам, я не это имел...

Какая честь принимать тебя, чем обязан?
Я целиком и полностью, не разделяю твое желание здесь остаться.
Но мать и не должна соглашаться с сыном, чтобы его поддерживать.
Так что...
Что я должна делать в этой оккупации?
Мама.
Ты и правда хорошая мать.
У нас с тобой есть разногласия, но ты все еще мой сын.
Я не хочу снова тебя потерять.
Доктор!
Мама, это мой психолог - доктор Линда.
Доктор, это моя мама в неприлично сексуальном теле.
Люцифер, уверена, для ее человеческого ума, это звучит странно.
Нет, не волнуйся, мама, доктор Линда уже в курсе божественного существования.
Ее мозги лишь на неделю расплавились.
А сейчас извините меня.
Я должен вернуться к гостям.
Уверен, вы поладите.
Итак, вы...
Жена Господа Бога.
Бывшая жена.
Предпочту, чтобы меня с Ним не связывали.
Конечно, конечно.
Просто хочу сказать, это такая честь, познакомиться с вами.
Спасибо вам за... за всё это.
За жизнь.
А я хочу поблагодарить вас за заботу о моем сыне.
Вы так добры.
Наши отношения - это немалый повод для разговоров.
Я ничего не расскажу о наших сеансах.
Саймон Холбрукс - "Решение всех проблем".
Это моя компания.
Я сам ее создал.
Дин Купер платил вам тайно шестизначные суммы за последние несколько недель.
Это он платил тайно, а не я.
У меня все законно.
И что это за законный бизнес, если клиент скрывает, что платил вам?
Вы доверяете вашим коллегам, детектив?
Простите?
Уверены, что они не берут взятки?
Что не продадут вас за сходную цену?
Откуда вам знать, кто достоин доверия?
Я тот, кто отвечает на подобные вопросы.
И как вы это делаете?
Считайте меня профессиональным искусителем.
Люди нанимают меня, чтобы узнать, не продают ли их работники секреты.
Или не торгует ли нянька снимками детей известных родителей.
И чью же преданность вы проверяли в компании Купера?
Это закрытая информация.
Подумал, ты захочешь узнать, сообщили о нелегальной вечеринке в Люксе.
Спасибо.
Внимание, штурмовики на подходе.
Не волнуйтесь, я разберусь с парнями в форме.
Вы же полицейские, так?
Следующий час стриптизерши в вашем распоряжении.
Детектив.
Почему ты с ними?
Я его знаю.

Вы уверены, детектив?
Я сама его уговорю.
Не нужно устраивать сцен, я сама.
Ладно, ребята, пошли.
Всем спасибо.
Люцифер, черт возьми, о чем ты думал?
Я...
Включи музыку, здесь как в морге.
Вы слышали даму.
Врубай на всю!
Детектив, это значит, ты на моей стороне?
Люцифер, это твой дом, я всегда на твоей стороне.
Ну... если остаешься, то оставайся.
- Нет, я не хочу танцевать.

- Сейчас ты почетный гость.

Брось!
Он и правда любит этот дом, ведь так?
Да.
Этот дом.
Мой сын был прав насчет вас, доктор.
Вы весьма проницательны.
Детектив, на один момент тебе и правда было весело.
Очевидно, это было временное помешательство, а сейчас ты вернулась к работе.
Любой родитель знает, лучшее время со всем разобраться, когда все еще спят.
Итак, что там у тебя?
Я просматриваю платежи профессионального искусителя и не один из них не совпадает со временем найма сотрудников Купера.
И не могу понять кого он изучал.
Увлекательно, но я о том, как предотвратить превращение клуба в кофейню.
Люцифер, прости, но трюк, что я проделала вчера, сработает лишь однажды.
Я не вижу выхода, чтобы спасти это место.
Значит, нужно лучше стараться, детектив.
Оно не только со мной связано.
Ты знаешь истории грехов у этого места?
Он стоял здесь десятилетия, прежде чем я его возглавил.
Это трещина, на том зеркале...
Она от того, что Ава Гарднер запустила стакан с виски в голову Синатры.
А внизу повсюду тайные туннели.
Говард Хьюз пользовался ими, чтобы перебегать от одной любовницы к другой.
А стул на котором ты сидишь, это тот еще стул, детектив, тебя это так взбудоражит и возбудит...
Нужно снова повидаться с Саймоном Холбруком.
Кажется, я знаю, кого разрабатывал Купер.

Серьезно?
Ладно.
Вся команда Элеанор Блум в отключке на твоем полу.
Копы, по крайней мере, до завтра сюда не сунутся.
Люкс в порядке.
Мне и правда нужна твоя помощь.
Правда?
Ты ей тоже не доверяешь?
Это не то о чем ты думаешь, Мейз.
Когда я только прибыл на Землю, я наделал кучу ошибок.
Просто хочу убедиться, что мама тоже их не наделает.
Это все.

Конечно.
Она ведь не сказала тебе с кем встречается?
Как ты думаешь, кто он?
Убийца?
Террорист?
Уверен, все не настолько драматично?
А вот этого я совсем не ожидала.
Я увидел грусть в твоих глазах.
Грусть и силу.
Я знаю, что забегаю вперед, но... не хочешь выпить у меня в номере?
Наверное, мне не стоит.
Тебе точно не стоит.
Я изучил твои сокровенные желания, во всяком случае твое первое желание.
Эй, приятель.
Я тут работаю.
Разумеется, в буквальном смысле, это твоя работа - соблазнить ее и предоставить отчет богатеньким родителям ее жениха.
Или я ошибаюсь?
А что я такого сказал?
Вы не просто искушали потенциальных сотрудников, Саймон.
Вы еще искушали потенциальных супругов.
Дин Купер начал платить вам после того, как его сын обручился с Кристи.
Не хотите объяснить?
Это правда.
Старик Купер не доверял Кристи.
Она приехала из захолустья Мичигана, они там машины по частям разбирают во дворах.
Дин Купер думал, что ей нужны деньги его сына, и он нанял вас доказать, что она золотоискательница?
Я познакомился с ней.
Арендовал Бентли, нацепил поддельный Роллекс, все по полной.
Старался как мог.
И?

Отказалась.
Она сохранила верность.
Вы не смогли соблазнить ее поддельным Роллексом?
Я просто в шоке.
Мужик, у меня большой процент успеха.
Она и правда любит своего жениха.
Иногда такое случается.
Если она не изменяла, что произошло с Дином Купером?
Я сказал старику правду.
Но это было не важно, он ее невзлюбил.
Даже если не было доказательств измены, он хотел, чтобы я кое-что сделал.
"Кое-что"?
Я подделал в фотошопе компрометирующие ее снимки.
Что?
Платили кучу денег.
Значит, Дин Купер пытался шантажировать Кристи поддельными снимками, чтобы она разорвала помолвку?
Это серьезный мотив для убийства.
Бедняжка просто пыталась найти свое место в жизни.
А ты, мерзкое ничтожество, отнял это у нее.
По мне, так она убила не того человека.
Люцифер, перестань.
Детектив, этот человек - профессиональный разлучник!
И когда мы со всем разберемся, из-за этого он лишится работы.
Это достаточное наказание для него.
Прошу.
Хорошо, детектив.
Не стану врать.
Я был...
Очень удивлен, когда ты мне позвонила.
А еще больше удивился, когда ты позвала меня на свидание.
Как только я вошла в комнату для допросов, я почувствовала искры между нами.
Да?
Я тоже.
Удивлена, что ты все еще одинок.
К счастью для меня.
Буду честен с тобой, я немного нерешительный, во всем, что касается свиданий.
С тех пор как развелся.
Нет, я понимаю.
Я и сама прошла через ужасный разрыв.
По правде сказать, думала, что я в Аду навеки.
И только недавно оттуда вернулась.
А что у вас случилось?
Появился кто-то третий?
Нет, нет.
Ничего подобного.
Но...
Но?
Но есть парень, с которым она проводит очень много времени.
И она ему точно нравится, но я...
Я не знаю, взаимно ли это, но...
- Знаешь, я...

Думаю, ты была права, Мейз.
Они, должно быть, обсуждают дьявольски ужасные планы.
Нужно их остановить.
Нет, давай убедимся.
Для безопасности.
Ого, знаешь, я ни с кем не говорил о своей бывшей.
Теперь мне гораздо легче.
Да, теперь все предельно ясно.
Стой, подожди.
Прости.
Я, я перебрал с откровенностью?
Я...
У меня давно этого не было.
И... я все испортил.
Полагаю, у меня есть время и... ты довольно привлекательный.
Что?
Это я сохраню.
Давай, пошли.
Я знаю, где он живет.
Я не стану смотреть, как моя мать целуется с Дэном!
Они не станут целоваться.
Они будут...
Я знаю, что они будут делать, Мейз!
Ладно, я доложу о результатах.
Мейз, стой.
Это просто... невинное свидание.
Невинное свидание?
- С бывшим Хлои?

Она была в Аду тысячи лет, она могла найти мужика и получше.
Прошу, не заставляй меня искать оправдание.
Но так здорово тебя мучить.
Послушай,
Я не стану мешать своей матери насладиться маленьким счастьем.
Прошу.
Хорошо.
Не больно-то хотелось посмотреть.
И у меня есть предел.
Это я.
Забудь о здании.

Для одного человека.
И не волнуйся об этом, я все сделаю сама.
Мистер Купер, простите за беспокойство.
У нас к вам еще пара вопросов.
Невеста сможет подтвердить ваше местонахождение тем утром, когда убили вашего отца?
Нет, она искала место для свадьбы.
А что?
- Ну...

Я думала, с Эрика сняли обвинения.
Так и есть.
Потому что мы знаем, что это вы убили вашего тестя, Кристи.
Что?
Отец Эрика сфабриковал доказательства вашей измены и пытался шантажировать, чтобы вы ушли.
А потом он сказал тост с бокалом шампанского за то, что сделал.
Не удивительно, что вы захотели перерезать ему горло.
Я...
Нет.
Нет, это сделал я.
Мой отец показал мне доказательства, но я знал, что это подделка.
Кристи бы никогда...
И одно то, что он... так низко пал, я не мог этого пережить.
Я вышел из себя.
В таком случае,
Эрик Купер, вы арестованы...
Нет!
Это была я, все было так, как вы сказали.
Кристи...
Это я сделала, не Эрик.
Думаю, это он это сделал.
Вы понимаете, что если вы признаетесь в преступлении, то вы оба отправитесь в тюрьму?
Что бы ни случилось, мы пройдем через это вместе.
Я не понимаю.
Тот из вас, кто этого не делал, потеряет все.
Нет, не потеряем.
Никто не остался с тобой встретить бульдозеры?
Нет.
Нет, я отправил всех домой.
Хотел попрощаться с ним в одиночку.
Попрощаться?
Думала, ты будешь бороться за это место.
Меня осенило, что, как бы я ни любил это место, я всегда могу построить новое.
Не стены сделали его моим домом.
А люди.
Да.
Женщины.
И они повалят за мной в любое новое место.
Как-то это разочаровывает.
Но клуб "Люкс" включили в список объектов наследия округа Лос-Анджелеса.
Детектив, это...
У меня друг в городском совете, он это протолкнул.
Вдохновилась твоими уроками истории.
Отныне Люкс под защитой.
Его не снесут для дальнейшей застройки.
Детектив, ты... ты спасла мне дом.
Ты еще должен выкупить его у Элеанор Блум, уверена, цена будет заоблачной.
Но... ты можешь себе это позволить.
Я...
Я просто не знаю, что сказать.
Обычно, это я оказываю одолжение.
И не бесплатно.
Друзья помогают друг другу.
Да, хорошо,
Давай, хотя бы, я угощу тебя ужином сегодня.
Отпразднуем.
Я знаю поразительный стейк-хаус, их шеф на кухне творит чудеса.
Он неисправимый игрок и мой должник.
Иначе ты пойдешь домой и будешь травиться погаными бутербродами из автомата на работе.
Давай, детектив.
Друзья помогают друг другу.
Она спасла Люкс.
Безвозмездно.
Я даже не просил.
Хлоя поняла, что твой дом очень важен для тебя.
И тебя это так удивляет, что она захотела помочь тебе его сохранить?
Ну, я...
Люди так поступают постоянно.
Ты только что видел, как двое людей отправились в тюрьму друг за друга.
Но эти люди были явно безумны.
Теперь их дом - тюремная клетка.
Ты уже понял, что "дом" для тебя значит больше, чем "Люкс".
Что ты можешь потерять "Люкс"
и все еще иметь жилье здесь.
Потому что Лос-Анджелес мой дом.
"Люкс" или нет.
Ты уверен, что это именно то, что ты ищешь?
Ну, а что же еще?
Кое-что пришло мне в голову, когда ты познакомил меня со своей матерью.
Почему это я единственный человек в твоей жизни, знающий, кто ты на самом деле?
Потому что ты попросила, помнишь?
Ты настаивала, чтобы я показал.
Детектив Декер спрашивала тебя много раз.
И я всегда говорю ей правду.
Но ты знаешь, что она не верит тебе.
Ты должен показать ей свое истинное лицо, но не делаешь этого.
Почему же?
Ты не думаешь, что это потому, что ты боишься, как она среагирует?
Потому что тебе не все равно, что она думает о тебе?
Нет, п-простите.
Доктор, я действительно не понимаю, куда вы с этим пойдете.
Я думаю, ты прибыл в Лос-Анджелес в поисках чего-то.
Но еще я думаю, что ты должен остановиться.
Потому что, может, ты уже это нашел.
Переводчики:

Lutenia