# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...

Спасибо.
Мисс Крингл.
Ужин.

Хорошо.
Это за Кристен.
Что случилось с Тетчем?
Он вызволил сестру из полиции.
Я никогда не пойду с тобой!
- Я люблю тебя.

Нет, нет!
Нет!
Ты убил ее!
Она умерла, он сбежал.
Я слышала, что с ее кровью было что-то не так.
Я расскажу тебе, что ты хочешь узнать.
Хотя тебе придется купить мне ужин.
Он убил тебя.
Тот, кто навредил тебе, почувствует мою боль.
Я люблю тебя, папочка.
И я тебя, малышка.
Я так горжусь тобой.
Пока.
Скоро наконец случится кое-что хорошее.
Надеюсь.
Только посмотрите.
Нет в мире более великого символа любви, чем два человека, сделавших выбор провести всю оставшуюся жизнь вместе.
Эй, приятель, нам надо добраться на прием.
- Так давай поедем уже?

Это какая-то шутка?
Нет.
Вообще-то, это очень серьезно.
Вы нужны в другом месте.
Пойдем отсюда.
- Эй, открой дверь.

Пожалуйста... не трогайте нас.
Это не мне решать.
Ваша судьба зависит только от Джеймса Гордона.
Не забудь пристегнуться.
ГОТЭМ Сезон 3 Серия 6 "Следуй за белым кроликом"
Какое прекрасное утро.
Солнце светит, птички поют.
Говорят, что смелым сопутствует удача.
В твоей стране есть такая поговорка, Ольга?
Я не понимаю.
Я не знаю, что ты говоришь.
Ваш завтрак готов.
Это не важно.
А важно то, что я нашел кое-кого.
Что хорошего в любви, если она безответна?
Мне остается только признаться Эду в своих чувствах.
Да.
А вот это я понимаю.
Это значит "да".
Меня этому научила мама.
Она говорила мне:
"В жизни бывает только одна истинная любовь, Освальд.
Когда ты найдешь ее, не беги от этого".
Так что вот что я намерен сделать.
Также я запишу тебя на программу по изучению английского.
Тебе надо выучить язык, если хочешь здесь работать.
Я слышала, Ли Томпкинс работает в полиции над кровью Алисы Тетч.
Логично.
Можешь устроить мне встречу с ней?
Понимаю.

Это сложно.
Вообще-то, все очень просто.
Ты просто берешь телефон, набираешь ее номер и сообщаешь ей, что Валери Вейл хотела бы встретиться, чтобы поговорить про кровь Алисы Тетч.
Видишь?

Она ничего тебе не скажет.
Об этом я позабочусь сама.
Знаешь, я могу к этому привыкнуть...
К твоей помощи со статьями.
Из нас получается неплохая команда.
Это значит, ты поделишься со мной завтраком?
Конечно, нет.
Но правда, когда ты собираешься отказаться от этих частных расследований?
Пока что у тебя было два дела...

В бейсболе мы называем это О-фер.
- Я счастлив.

Ты целыми днями пьешь виски и занимаешься сексом со мной.
Мне надо идти на работу.
Знаешь что?
Это мило.
Позвони, когда поговоришь с Томпкинс.
Вам помочь?
Джеймс Гордон, у Джервиса Тетча есть для вас послание.
За другом моим ты иди
И скрытую правду найди.
Не захочешь вдруг если играть,
Я заставлю людей умирать.
- Это Гордон.

Джервис.
Не стоило выползать из той дыры, в которой ты прятался.
Я не просто прятался.
Я провел время с пользой.
Тщательно изучил тебя.
Довольно увлекательная история, хотя и такая трагичная.
Потерял отца, карьеру пустил под откос, неудачные отношения.
А я о тебе не думал.
О, Джеймс.
Я был в твоей голове, Джеймс.
Я видел, какую паутину лжи ты себе наплел.
Чтобы сохранить свою хрупкую душеньку.
Было приятно поболтать с тобой.
Я заставлю тебя увидеть, кто ты на самом деле.
И я сведу тебя с ума.
А теперь, пожалуйста, посмотри вверх.
Познакомься с Дэйвом и Эми Уолтерс.
Поженились только сегодня утром.
Прелестная церемония.
Через 30 секунд они спрыгнут и разобьются насмерть.
Пойдешь по лестнице и сможешь спасти их.

Его зовут Шейн, и его собьет грузовик, который ведет мой глубокоуважаемый коллега.
Выбор за тобой, Джеймс.
Ты не можешь спасти всех.
Так кто же это будет?
Ты не можешь спасти всех.
Ты не можешь спасти всех.
Сукин ты сын.
Хорошо, я привлек твое внимание.
Они были ни в чем не виноваты, Джервис.

Это ты выбрал, Джеймс.
Ты практически сам их столкнул.
- Не отключайся, Джеймс.

87 Фултон-Стрит, квартира 4С.

Никакой полиции или умрет еще больше людей.
О, боже, теперь это официально.
А что, ты хочешь дать задний ход?
Тебе пришлось бы всадить в меня пулю.
Хорошо, что я не ношу пистолет.
Отец звонил.
Он хочет устроить нам помолвку.
- Сказал ему, что мы не хотим.

Я знаю, что у тебя были условия насчет переезда сюда.
И ты знаешь моего отца...

Если мы согласимся, то окажемся на обозрении всего города.
Я понимаю.
Но мы решили строить здесь жизнь.
И я рада.
Помолвка - замечательная идея.
Эти отправьте напрямую в городскую мэрию.
А это...
Оставьте это снаружи Nicky the Nail's.

Зажгите и потом бегите.
Хорошо.
Доброе утро, мэр Кобблпот.
И тебе доброе утро, моя глава администрации.
Вот твои расписания на день.

Ты и правда вошел в свою роль, да, Эд?
Но мне все еще столькому надо научиться у тебя.
Я не смог отследить Бутча.
Каким-то образом эта однорукая обезьяна сумела скрыться.
Я подозреваю, он прячется со своей старой шайкой.
Мне жаль, что я тебя подвел.
Ничего подобного.
Я бы не справился без тебя.
На самом деле... мне надо кое-что сказать тебе.
Кое-что очень важное.
Что такое, Освальд?
Знаешь что?

Просто вылетело из головы.
Бесит, когда такое случается, да?
Со мной такого не бывает.
Знаешь что?

Итак, куда мы отправимся сначала?
PS 134.

Там будет пресса, так что нам лучше поторопиться.
Отлично.

Хорошо, большое спасибо.
Капитан, я только что говорил с тем мальчишкой.
Вы не поверите.
Он сказал, что его спас Джеймс Гордон.
Оттолкнул его с пути грузовика.
Позвони ему сейчас же.
Я уже пытался.

Что случилось, вы забыли трость?
Она мне больше не нужна.
Объяви Гордона в розыск.
Найдите его.
Вам не кажется этот парень странным?
В смысле, больше, чем обычный псих?
Эй, приятель!
Ты видел, что здесь произошло?
У меня есть для тебя послание.
Джеймс Гордон, у меня есть для тебя послание.
Джеймс Гордон, у меня есть для тебя послание.
- Он под гипнозом.

- ...у меня есть для тебя послание.

Джервис?
Время поджимает, Джеймс.
Мне нравится, что ты сделал с этим местом.
Всем нужно хобби.
Взгляни через объектив.
Давай поболтаем лицом к лицу.
Мне интересно, что ты имеешь против женатых пар?
Возможно, плохие воспоминания.
Это понятно, учитывая, что последний раз, когда ты видел женщину в свадебном платье, она целилась в тебя из дробовика.
- Эй, Джервис.

- Алло?

Хорошо.
Дело ведь в твоей сестре?
В своей больной голове ты винишь меня за то, что с ней случилось.
Не смей о ней говорить!
Я познакомился с ней, Джервис.

Именно поэтому она тебя ненавидела.
Поэтому она умерла, пытаясь сбежать от тебя.
Хочешь мести, убей себя.
Пренебрежительно, грубо.

Вот что я тебе скажу.
Я спущусь, и мы сможем поговорить об этом лично.
Снова повесишь трубку, она умрет.
- О чем ты говоришь?

Ты снова начал встречаться.
Бедная девушка.

Но скоро узнает.
Сам посмотри.
Самое замечательное в репортерах.
Скажешь им, что у тебя есть история, и они встретятся с тобой где угодно.
Он в убежище на окраине.
Ты не поверишь, сколько стейков он ест.
Бедный Бутчи.

Знаешь, рано или поздно,
Пингвин выяснит, кто помог ему бежать.
Тебе нужен план, милая.
- Я над этим работаю.

Посмотрим.
Кстати о старом пламени.
Да ты просто жить без меня не можешь.
- Тетч... где он?

И если не возражаешь, мы с Табитой тут разг...
Это лишнее.
Сегодня утром Джервис Тетч похитил Валери Вейл.
Он знал то, что только ты могла ему сказать.
Говори, где он.
Видишь эту страсть?
Вот где она была, когда мы встречались?
Мне достался только Капитан Неженка.
Серьезно, мы открываемся через несколько часов.
- Тогда говори.

Во-вторых, возможно, он приходил сюда пару дней назад и спрашивал о тебе.
- Что спрашивал?

О семье, полиции, женщинах.
Женщины его особенно интересовали.
Он уже знал все о Вейл, но я рассказала ему о нас.
О том, как ты до сих пор влюблен в меня и плачешь по ночам в подушку.
А Ли?
Ты рассказала ему о ней?
Ты о той мисс Отвлечение от меня?

Мы вышлем тебе счет за ущерб.
Ли, послушай.
Мне жаль, Джеймс.
Ли не может сейчас подойти к телефону.
Передать ей что-нибудь?
Нет?

Гидроэлектростанция Готэма, десять минут.
Мне надо знать, что они в порядке, и Ли, и Вейл.
Мне плевать, что ты хочешь!
Девять минут.
Джеймс передает привет.
Итак, на чем мы остановились?
О, да, знакомство.
Ли Томпкинс, это Валери Вейл.
У вас есть кое-что общее, и это очень важно.
Вы две половинки сердца Джима Гордона.
Джеймс Гордон, у меня есть для тебя послание.
Где Джервис Тетч?
Джеймс Гордон.
- У меня есть для тебя послание.

Ты сказал это уже сотню раз.
Джеймс Гордон, у меня есть для тебя послание.
Где он?

Капитан, Гордона только что заметили на подъезде к гидроэлектростанции.
Пусть остаются на месте до нашего приезда.
Рад, что ты пришел, Джеймс.
Где Ли и Вейл?
Ты совсем не разбираешься в театре.
До кульминации еще нужно дойти.
А это только второй акт, где мы нагнетаем напряженность.
Справа один из лучших педиатров Готэма.
А слева любимый всеми ведущий Пятого канала.
Доктор и журналист.
- Понимаешь?

Выбор прост.

Но если ты ответишь "нет", через них пройдет тысяча ватт.
Прости, Джервис.

Нет, будешь!
А теперь поднимай револьвер и стреляй!
Хочешь показать мне, кто я на самом деле, так покажи.
О, я покажу.
С меня хватит твоих игр.
Джим!
Стойте.
Что здесь происходит?
Капитан Барнс, вы пришли как раз вовремя, чтобы посмотреть, как Джеймс убьет этих двух невинных людей.
Вам нужно найти и перекрыть главный источник питания.
- Идите.

Нет!
Нет.

- Я найду тебя.

Как до конца дойти старого друга спроси.
Это наш третий класс.
Сколько еще классов нам надо посетить?
Здесь учатся до 12 класса.
До двенадцатого?
Нам же не надо заходить в каждый?
Мэр Джеймс читал детям.
Обри Джеймс неграмотен, мэм.
- Это четко задокументировано.

Что вон с тем мальчиком?
Это Люк.
Он новенький.
Привет, Люк.
Я мэр Кобблпот.
Почему ты не играешь с другими детьми?
Что если я им не нравлюсь?
Ну, как ты узнаешь, если не попробуешь?
И если ты кому-то не понравишься, подожди, пока он отвернется, и столкни его с лестницы.
Парнишке нужен был толчок.

Я не перестаю восхищаться тобой, Освальд.
Эд.
Я хочу кое-что обсудить с тобой в более уединенной обстановке.
Скажем, за ужином в особняке, в 8 часов?
Я куплю бутылку хорошего вина.
Тетч похитил
Ли Томпкинс и Валери Вейл.
- Ты уверен?

И я позвонил на сотовый Ли, а ответил он.

- Я уверен.

Что здесь происходит?
Тетч винит меня за то, что случилось с его сестрой.
- Он хочет отомстить.

- В чем смысл?

Он убил их, а я просто стоял.
А что тебе было делать, выстрелить в одного из них?

Это его вина.
Он просто подготавливает меня.
Он заставит меня выбирать.
Он поставит меня перед Ли и Вейл и заставит выбирать.
- И если я не выберу...

Мы ее найдем.
Обещаю.
Послушайте, Тетч - псих.
Его поймают.
Лучшее, что вам светит, - пожизненное заключение.
- Не делайте этого.

Хорошая попытка.
Так почему они привезли нас к тебе домой?
Как будто я знаю.
Ну, может, твой парень вернется домой?
Маловероятно.
Ты ведь знаешь из-за чего это, так?
Да.

- Я это уже проходила.

Не пролезет в механизм.
Знаешь, это несколько иронично.
Я только просила Джима устроить мне встречу с тобой, и...
- Вот мы встретились.

Я пишу статью о крови Алисы Тетч.
И знаю, ты работаешь в полиции.
Ты серьезно сейчас пытаешься меня опросить?
Джим сказал, что ты не станешь со мной говорить.
И он был прав.
Я думаю, он просто защищал тебя.
В общем, насчет Алисы Тетч, я слышала, над ее кровью проводят эксперименты в био лаборатории полиции.
- Прокомментируешь?

В любом случае я хочу выбраться отсюда, а не болтать об этом.
Попробуй палочку для отодвигания кутикулы.
Мой отец был полицейским...

Я могу помочь.
Спасибо.
А в обмен ты можешь поговорить со мной об Алисе Тетч.
Вы с Джимом созданы друг для друга.
Спасибо.
Это не комплимент.
Спасибо, доктор Калви.

Марио все утро был в операционной.
Говорит, что утром ушел из дома вместе с Ли.
Она направлялась в участок.

Должно быть, Джервис схватил ее до того, как она сюда добралась.
Каков его следующий шаг?
Тетч хочет, чтобы я нашел его.
Если так, то почему он просто не скажет тебе,
- ...где он?

Но последнее, что он сказал, было что-то о том, что старый друг приведет меня к нему.
Я не собираюсь просто сидеть и ждать, пока Тетч пришлет тебе приглашение.
Слушайте!
Джервис Тетч считает Готэм своей личной площадкой для игр.
Он забрал невинные жизни.
А теперь он похитил Ли Томпкинс и Валери Вейл.
И тому, кто поймает Тетча, моя личная благодарность и лучшая бутылка выпивки.
Теперь за работу.
За другом моим ты иди.
Джеймс Гордон, у меня есть для тебя послание.
Джеймс Гордон, у меня есть для тебя послание.
Джеймс Гордон.
- У меня есть для тебя послание.

Скоро снова начну я тебя проверять.
Решение должен ты будешь принять.
Опять чаепитие наше начнем...
Когда ты придешь наконец-то к Ли в дом.
- Джим.

Что происходит?

Тебе придется довериться мне.
Довериться тебе?

Ты что-то знаешь.
Ты знаешь где она, да?
Говори тише.
Барнс знает?
- Где он?

Потому что если он заявится туда с двадцатью копами, Ли и Вейл будут мертвы.
Значит ты пойдешь туда один и спасешь их?
Так?
Вообще-то, кажется, ты единственный, кто может мне помочь.
Пойдем.
- Помни, ты должна почувствовать...

Можно кое-что спросить?
Только если не про кровь Алисы Тетч.
Почему ты вернулась в Готэм?
Я слышала, у тебя была неплохая жизнь на юге.
Это не твое дело.
Может быть.
Но ты могла переехать в любой город, устроиться на любую работу, но все же ты выбрала Готэм и полицию.
Ты же понимаешь, что мы обе сегодня можем умереть?
Ну?
Я переехала сюда не ради Джеймса Гордона, если ты беспокоишься об этом.
Неплохо.
- Моя очередь.

- Ладно, какой у нас план?

Это плохо.
Ты все равно можешь сбежать.
Я не оставлю тебя здесь.

Вы времени не теряли.
А теперь я попрошу вас любезно присоединиться ко мне в столовой.
Почетный гость скоро будет здесь.
Добро пожаловать на наше чаепитие, Джеймс.
Мы тебя ждали.
Пожалуйста.
Присаживайся.
- Я постою.

И под этим я подразумеваю, что мои друзья спустят курки, и этот прекрасный стол весь окажется в крови и мозгах.
Так что...
Положи свой пистолет на поднос и присаживайся.
Серьезно?
После всего, что мы сегодня прошли, ты еще раздумываешь над этим?
Не обязательно всем здесь умирать.
Все будет хорошо.
Не лги им, Джеймс.
Ли, не могла бы ты передать это Джеймсу?
Я прошу прощения за отвратительный фарфор.
Честно говоря, я ожидал большего от сына Дона Фальконе.
Кажется, я знаю, что подарю вам на свадьбу.
За ваше здоровье.
Я откажусь.
Я тоже.
А знаешь, я выпью.
Браво, Джеймс.
Итак, я бы хотел начать с истории о брате и сестре, разлученных на долгие годы, но чья любовь никогда не угасала.
Хотя предупреждаю, у истории грустный конец.
Но я не мог найти сестру в одиночку, поэтому обратился к этому человеку, Джеймсу Гордону, которого все называли хорошим, благородным человеком.
И что же сделал этот хороший человек?
Что ж, он нашел мою сестру и настроил ее против меня, запудрив ей мозги.

Все так, Джеймс?
- Конечно.

Мне кажется, что ты не искренен.
Хотя это неудивительно, учитывая, что ты бегал от своего истинного я всю свою жизнь.
Но ты не можешь убежать от этого выбора.
Женщина, которую ты любишь, умрет.
Мне лишь нужно выяснить, кто именно.
Давайте рассмотрим варианты.
С одной стороны, у нас Ли Томпкинс.
Умная, добрая.
Она думала, что сможет спасти тебя от тьмы, вытянув на свет.
И что она получила за свои старания?
Боль и печаль.
Не слушай его, Ли.
Посмотри ей в глаза.
Она все еще любит тебя, Джеймс.
А здесь у нас Валери Вейл.
Отважный репортер из рабочей семьи.
Она все еще надеется на тебя.
Что случится, когда она узнает, кто ты на самом деле?
Итак... вот твои варианты.
Теперь все зависит от тебя.
Какой даме... принадлежит твое сердце?
Кого ты любишь?
Хочешь, чтобы я выбрал?
Скажи этим недоумкам опустить оружие.
Я не уверен, что они случайно не застрелят меня.
Ты прав.

Опустите, парни.
Теперь ты бросай свой пистолет.
- И зачем мне это делать?

Посмотрите-ка.
Ты в порядке?
И это твой грандиозный план, Джеймс?
Подыгрывать, пока не прокрадется доктор Калви и не застрелит меня?
Вот только есть одна маленькая проблемка.
Перед вашим приездом я спустился в подвал и поменял магазин в этом пистолете на пустой.
Прошу прощения, доктор Калви.
Я приготовил стол только на четверых.
Дамфри, проводи, пожалуйста, доктора в ванную.
Там еще есть одни рабочие оковы.
Что ж...
У меня кончается терпение.
Кого ты любишь?
Хочешь поговорить о любви, ладно.
Давай поговорим о том, кого ты любишь.
- Или любил.

Твоя сестра знала, что ты сумасшедший, Джервис.
Хватит.
Она ужасно боялась тебя.

- Довольно.

Ей было противно даже думать о тебе.
Ложь!

Твоя история неполная.
- Она любила меня.

Она предпочла покончить с собой, чем быть с тобой.
Она не... нет.
Она насадилась на штырь и умерла в агонии, потому что даже это было лучше, чем позволить тебе прикоснуться к себе.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Я видел ее, когда она умирала.
Ее лицо... когда она поняла, что наконец оказалась в безопасности от тебя, она улыбалась.
Потому что, несмотря на боль, она была счастлива.
Лжец!
Она была единственной, кого я когда-либо любил, а ты, ты... отправил ее душу на небеса.
Да.
Верно... я.
Тебе нужен я.
Отпусти Ли и Вейл.
Оставь меня, но отпусти их.
О, Джеймс.
Ты пытаешься запутать меня.
Но я тебе не позволю.
Нет.

Выбирай.
Нет.

Будешь.
Будешь.
Ты обязательно расколешься.
Я упрощу тебе задачу.
На счет три, вместо того, чтобы сказать, кого ты любишь, скажи, кого убить.
Или я застрелю их обеих, что будет очень приятно.
Раз.
Два.
Три.
Убей Ли.
Наконец-то.
Правда раскрыта.
Ты выбрал Ли, потому что любишь Вейл.
Очень хорошо.
Я знал, что в тебе это есть, Джеймс.
Все это время все думали, что ты герой, но в глубине души ты всегда знал правду.
Ты злодей.
Вейл.
Это доктор Лесли Томпкинс.
Пожалуйста, пришлите скорую на Блэкстоун Драйв, 25.
Быстрее!
Отойди.
Ты поправишься, Вейл.

Ты поправишься.

Потерпевшую зовут Валери Вейл.
Огнестрельное ранение в живот.
Давление 100/60.
Пульс 160.
Операционная готова.
Пропустите.
Пропустите, пожалуйста.
Я позабочусь о ней.
Эд.
Когда человек оказывается на перепутье своей жизни, он должен сделать выбор.
Выберет ли он безопасность и трусость или же он выберет мужество и рискнет всем?
Я выбираю мужество.
Я пытаюсь сказать...
Что я весь день хотел сказать тебе, так это...
Я люблю тебя.
Невозможно выбрать идеальную бутылку, правда?
Ну, все зависит от региона и выдержки.
И, конечно, от того, с чем подавать вино.
Мисс Крингл?
Нет.

Извините, что беспокою.

Просто что-то в вас такое есть.
Нет, нет, пожалуйста.

Не надо извиняться.
Вы пр...
Вы напомнили мне давнюю знакомую.
Очень давнюю.
Вы торопитесь меня потратить.
А потратив...
Хотите меня вернуть.
Что я?
Время.
Я Эдвард.
Эдвард Нигма.
Джим.
- Как она?

Похоже, она крепкая, все будет хорошо.
Что насчет Тетча?
Все прочесывают город.
Мы найдем его.
Почему ты не обратился ко мне?
Я не мог.
И я думал, что смогу спасти их обеих.
Ты сделал то, что считал правильным.
Может быть.
В итоге я сделал все в точности, как он хотел.
Он победил.
Посмотрим.
Марио замечательный доктор.
Она выкарабкается.
- Ли, о том, что я сказал...

Не сейчас.
Переводчики: daf_winchester