# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Я вижу празднование кровавого урожая.
Я вижу мраморный город.
С огромными стенами.
Париж неприступен.
Рагнар такой каким я никогда не стану.
Если б ты только знал что боги уготовили тебе, ты б танцевал голый на плаже.
Калф!

Однажды я тебя убью.
Ко мне явился Бог.
Значит ты снова христианин.
Всем своим сердцем.
Ты убил Ательстана.
Мы должны напасть на Париж.
Что бы не случилось, они не должны пройти сквозь ворота.
Они не должны попасть в город.
Никакой пощады.
Сражайтесь!
Вы все потерпели неудачу!
Я король.

Вам дадут земли в северной части Франкии.
Император также предлагает жениться на своей прекрасной дочери.
И что же от меня требуется в замен ?
Защитить Париж от твоего брата.
Что тебе нужно?
Я хочу знать, сможет ли женщина править Каттигатом.
Ты имеешь ввиду после смерти Рагнара?
Да.
Не разумно о таком думать.
И все же я спрашиваю.
Да, я видел это.
Однажды женщина станет править Каттегатом.
Ей буду я?
Ты знаешь правду, но не скажешь.
Я и так сказал достаточно.
Нет.
Нет!
Боги здесь.
Они смотрят.
Тебе весело, Ивар?
С дороги!
Не сломайте мне кости!
С дороги!
Ему нравится.
Еще раз?
Быстрее!

Ну, и где же парнишки?
Бьорн!

Идите сюда!
Дайте посмотрю на вас.
Уббе.

Ивар!
Вы все такие большие.
Королева Аслог.
Я вырезал эти руны для тебя.
Они излечат тебя.
Клянусь.
Скажи мне, почему ушла Торун?
Никто не знает.

И это случилось давно.
Она оставила твою дочь.
Не волнуйся, мы позаботимся о ней.
Сюда.
Опускай.
А вот кое-что тебе, Ивар.

Париж оказался таким, каким его описывал Ательстан?
Да, и о каком мечтал Рагнар.
И даже лучше.
Сегодня мы скорбим по мертвым, но гордимся тем, чего достигли!
Да!
Это засов с ворот Парижа!
Я лично оторвал его.
Париж нас всех озолотил!
Но богатство вторично!
Мы исполнили нашу мечту.
Нас ничто не остановит!
Рагнар опасно болен.
И даже может умереть.
Но кто наш король?
Рагнар!
Кому мы обязаны быть верными?
Рагнару!
Кого мы должны благодарить?
Рагнара!
Рагнар всегда благодарен тем, кто доверяет и верит в него.
Например, его верному другу, английскому монаху Ательстану...
Который помог ему много осознать.
Рагнар всегда утверждал, что мы отправились в Париж из-за Ательстана!
Поэтому...
Приказываю арестовать Флоки за убийство Ательстана.
Нет, нет, Флоки, не надо!
То, что я сделал, я сделал ради общего блага, ради блага всех нас!
Мне не за что стыдиться.
Разве ты не помнишь, Бьорн?
Как мы говорили об этом священнике, и что ты тоже боялся его влияния на своего отца?
Неужели ты забыл?
Признай это!
Прошу, остановитесь!

Не трогайте его!
Остановитесь, пожалуйста!
Прекратите!

Оставьте его в покое!

Это Лагерта!
Мы дома!
Эрлендур, сын короля Хорика.
Так что же это?
Это оружие из Франкии.
Они зовут это арбалетом.
Думаю оно нам пригодится.
Возможно.
Но не так как это.
Закопай его как клад.
Воспользуешься ним после смерти.
Не смогу так долго ждать.
Народ Хедебю.
Взгляните что мы привезли с Парижа.
Не только я, но и Лагерта.
Во время схватки возле стен и ворот Парижа, и о которой скоро создадут песни, я спас жизнь Лагерте.
А она мою.
Поэтому, хотя мы и не женаты, я предлагаю Лагерте разделить со мной ярлство и править со мной на равных.
Я ваш ярл, и таково мое решение.
Давай, двигай.
Сюда, сюда.

Джентльмены, сегодня у меня для вас кое-что особенное.
Подходите.

Взгляните на эту.

Ага.
Давай назад.

Королева идет!
Назад.

Кто эти люди?
Они из Парижа, для продажи, королева Аслог, кстати, по очень хорошей цене.
Отец!
Как ты вырос, малыш.
Ты очнулся.
Все-то ты замечаешь, Уббе.
Теперь ты в порядке?
Я жив...
К сожалению.
К сожалению?
Ты хочешь стать королем?
- Конечно, отец.

- Да.

Тогда принеси мне эль.
Пойду расскажу маме.
Мама!

Тебе все равно?
Конечно же нет.
Беги, расскажи всем, что король Рагнар жив.
Привет, Ангрбода.
Что ты принесла мне?
Поможешь мне?
Спасибо.
Так вкусно.
Рагнар очнулся.
Ангрбода, иди покорми курочек.
Он убьет меня.
Я не должен был вырезать руны.
Зачем мне спасать его?

Хельга...
Моя красивая, верная жена.
Мать моего ребенка.
Хельга...
Пожалуйста, помоги мне сбежать.
Пожалуйста.
Помоги мне, Хельга!

Помоги...
- Уббе.

Не знаю.
Выглядит как дорога.
А это море.
Наверное.
Где ты это нашел?
В доме в Париже.
Владелец этого считал, что это самое ценное, что у него есть.
Он сражался, чтобы сохранить ее.
А зачем она тебе, Бьорн?
Это моя судьба.
Айнар, чем могу помочь?
Твое предложение править вместе с Лагертой неприемлемо.
Для кого?
Для меня и моей семьи.
Моя семья сделала тебя ярлом.
И мы с легкостью можем это изменить.
Почему ты не можешь принять Лагерту?
Потому что мы так не договаривались!
Ты объявил о своем желании свергнуть всю династию Лорброк, и мы тебе поверили.
Как и Эрлендур, который нас поддерживает.
А теперь ты, кажется, не посоветовавшись ни с кем, передумал.
Я понимаю.
Не думал, что ты со своей семьей будешь так против нового соглашения.
Плевать, что ты сделаешь, Калф.
Но мы рассчитываем, что ты избавишься от этой женщины.
Женщину, которую ты все еще любишь, Эйнар?
Да.
Но любовь это еще не все.
Не так ли, ярл Калф?
Инга!
Спрашиваешь, где...
Дай-ка и мне кусочек!
Бьор учит меня сражаться.
Хорошо.
Но помни, твой дедушка, мой отец, был величайшим воином всех времен и народов.
Он убил дракона Фафнира, о чем говорится в сагах.
Вы, наверняка, унаследуете его способности.
Все вы будете великими воинами.
Даже ты, Ивар.
Рагнар!
Отец!
Рагнар!
Ладно, все.

Прошу всех, продолжайте.
Забудьте вы обо мне бедненьком.
Все так рады видеть тебя, Рагнар.
Кто-то больше, кто-то меньше.
Посмотрите на моих мальчиков.
Что я пропустил?
Ты расскажи ему.
Бьорн арестовал Флоки.
Да.
Почему?
С Флоки нужно было что-то сделать.
Ты был не в состоянии.

Ты не думал, что если бы я хотел арестовать его,
То сделал бы это давным давно?
Но теперь ты предал это гласности и не оставил мне выбора.
Теперь я вынужден что-то сделать со своим другом.
Кому пришло в голову оставить Ролло в Париже?
Он мой дядя!
Он мой брат.
Я и лучше знаю его.
Во имя Отца, Сына и Святого духа.
Пожалуйста, принцесса.
Если вы не преклоните колени, мы не сможем продолжить церемонию.
Продолжайте!
Сволочь!

Я хочу умереть.
Спасибо, Ваше Высочество.
Аминь.
Вон!
Теперь ты моя жена.
Оставь меня.
Ты не должна бояться.
Не прикасайся ко мне.

Спокойной ночи, жена.
Я прирежу тебя.
Мне щекотно.

Спи, животное!
Ты спишь?
Как ты смеешь?
Я собрал вас здесь, потому что, похоже, я ошибся, объявив, что мы с Лагертой будем править вместе.
Да.
Видимо, такое соглашение неприемлемо для некоторых из вас.
Если будет большинство, то, как у нас принято, я присоединюсь к нему.
Лагерта будет изгнана на все четыре стороны
В сторону, в сторону!
Двигайся!
Прошу тех, кто желает ее изгнания, сделать зарубку на столбе.
Так мы подтвердим свое решение.
Давайте.
Вот, ярл Калф.
Вот наш ответ.
А это, Айнар, мой ответ.
Лучники!
Подожди!
Давно нужно было сделать это, Айнар.
Я уезжаю.
Что ты имеешь в виду?
Я не принадлежу этому месту, не принадлежу Парижу.
Я странник.
Я принадлежу всему миру.
Не хочу, чтобы ты уезжал.
Я не могу говорить с этими людьми.
Если хотите, чтобы я остался, отрежьте мне ноги.
Может мы еще встретимся.
Земля-то же все-таки круглая.
Но а пока, прощайте, ваша светлость.
Эрик!
Добро пожаловать!
Идем!

У нас в лагере было собрание.
Думаю, ты должен знать.
Какое собрание?
Не все довольны происходящим.
Ты христианин, французский дворянин.
Они не хотят сражаться за франков.
Сколько?
Они не хотят сражаться против короля Рагнара.
Я спросил, сколько?
Где-то половина.
Они хотят, чтобы ты вернулся в лагерь для разговора.
А что думаешь ты, Эрик?
Ты тоже недоволен?
Нет.
Поэтому и прибыл предупредить.
Я тебе благодарен.
Вернись и скажи, что я приеду.
И успокою.
Давай, давай, сюда!
Сражайся!
Я пришел сказать, что уезжаю.
К твоей матери?
Нет.
Искать Торунн?
Нет.
Хочу уехать в глушь.
Подальше от всего.
Проверить, смогу ли я выжить.
Куда пойдешь?
Я уже знаю место.
Охотничьи угодья подальше от берега.
Тогда отправляйся поскорее, до зимних морозов.
Но думаю, что это очередное глупое решение.
Почему на самом деле ты уходишь?
Потому что ты не веришь, что я справлюсь.
Ты убьешь меня?
Ты предал меня.
Ты предал мое доверие и мою любовь к тебе.
Я не предавал тебя.
Я пытался спасти тебя от ложного бога.
Прекрати прикрываться богами.
Ты убил Ательстана из-за ревности.
Вот она правда.
Просто признай это.
Нет.
Я сделал, как приказали боги.
И я бы сделал это снова, прикажи они.
Так ты убьешь меня или нет?
Ребята, присмотрите за Рагнаром, хорошо?
Хорошо.
Он еще не так окреп, как думает.
- Увидимся весной, Ивар.

Берегись свежих сугробов.
И того, кто мочится впереди тебя и сзади.
Постараюсь запомнить.
Докажи, что я ошибаюсь.
Мы можем больше не увидеть его живым.
Ты это знаешь?
Ты что-то видела?
Нет, я имела в виду...
Тогда зачем ты говоришь такие вещи?
Иди проверь ловушки, брат!
Принес своему отцу дрова для розжига?
Кладите их сюда.
Эрик!

Где мой молоток?
Это Ролло!
Я же говорил, он приедет.
Открыть ворота!
Эрик!

Это засада!
Эрик!
Убегай!
Возьми детей!
Сын!

Нет!
Ролло!
Оставайся там, трус!
Нам смерть ни по чем!

Предатель!
Прикрыться щитами!
Заряжай!
Ролло!
Ты предал свой народ.
Но мы будем отомщены.
Рагнар вернется!
Рагнар...
Отомстит за нас.
Переводчики: