# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...

Она повышает восприятие.
– Пять таблеток НЗТ.

Это тебе решать.
У меня есть несколько таблеток НЗТ, заначка.
Поговорим об этом позже.
Отлично заштопал.
– Это тебя в ФБР научили?

Рэйч, я серьёзно, когда просил никому не говорить.
Никому, никогда.
Сэндс убил отца Ребекки.
Я не могла помочь отцу.
Возможно, я смогу помочь тебе.
Не ври мне.

"Я хочу просыпаться в городе, который никогда не спит".
Фрэнк Синатра спел это, а теперь фраза стала клише.
Но когда ситуация ухудшается...
А жить со знанием, что Сэндс убил отца Ребекки, ой как плохо.
Приятно знать, что из какой бы двери я не вышел, в любое время дня и ночи Нью-Йорк не спит.
Есть на что отвлечься мозгу, загруженному НЗТ.
Вот как я очутился тут.
Борода.
Борода.

Нет, он говорит, что у него тату на шее.

У вас тут есть художник-криминалист?
Да.

Марти, привет.

Большое спасибо.
Я знаю, что ты делаешь.
Брайан Финч, не тот герой, которого ждут люди, или в ком нуждаются.
Ты что тут делаешь?
Закрываю дело.
Я понимаю.

И тебе нравится, что из-за добрых дел ты забываешь о том плохом, что делал.
Но ты понимаешь, что творишь?
Это уклонение от проблем, которые всё равно догонят.
Рано или поздно тебе придётся ей соврать.
А у тебя отлично получается, да?
Да.
Держите.
Код 10-10, мужчина, в районе 20 найден в парке Гранд Ферри.
Всем свободным нарядам.
Это луковые кольца?
Это не противоречит правилам...
Не ты один бунтуешь сегодня.
Вся эта тема, как избежать Ребекки...
Чувак.
А что ещё мне остаётся?
Рядом с ней я только и думаю о том, что Сэндс убил её отца.
Что его убил тот же, благодаря кому я жив.
Могу ли я рассказать ей об этом?

Потому что тогда придётся рассказать Ребекке, что ты – крот сенатора Морры.
А это значит лишиться энзима и сыворотки.
А ещё свободы и жизни.
И даже если ты найдёшь способ увернуться, тебе придётся снова стать просто Брайаном.
И давай начистоту.
Тебе будет меня не хватать, да?
Так что говорю тебе, отталкивать Ребекку – не лучший способ.
Я не этого добиваюсь.
Чувак.
Ты можешь игнорировать её, но не меня.
Странно.
– Что-то нашли?

Это ключи, выпускаемые правительством.
Откуда вы знаете?
Однажды я выучил всю информацию по правительству Нью-Йорка.
Номер ключа начинается на 97, а это департамент градостроительства, потом идёт цифра 1, которая означает отдел утверждения и допуска.
Следует продолжить там.
Скажем, вечер выдался продуктивным.
И хоть энергия города на время отвлекла меня, я был прав.
Или Брайан был прав.
Я знал, что не смогу долго избегать Ребекку.
Моё подсознание не позволило бы.
Брайан, какого чёрта?
Ладно, пофигу.
У меня есть люди в полиции.
Думаешь, мне бы не сказали, что мой консультант бегает по городу, светя своим жетоном?
Ну...
Ты почему на звонки не отвечаешь?
Телефон сел.
Странно.
Ты под НЗТ в нерабочее время?
Мы это уже обсуждали.
Технически, я на работе, Ребекка.
Просто работаю не на тебя.
– Смотри.

Но не сработает.

Что происходит?
Перевод группы Coffee Translate
Сейчас работают запасные генераторы.
Не тратьте энергию.
Майк.

Да, собираемся в переговорной.
Идём.
Ты удвоишь дозу?
Слушай, я ценю, что ты никому не сказала...
Это мы ещё обсудим.
В настоящее время под отключение попало два района.
Финансовый район отключился в 4 утра.
Власти разбираются с бардаком – люди застряли в подземке, в лифтах, и попутно продумывают возможные проблемы.
Что, если запасной генератор отключится, в больницах не будет электроэнергии, отключатся сотовые вышки или не будет поступать вода?
На северо-востоке...
"Привет, семья.

Иконка молнии.
Электричества нет.

Мы в Джерси, дурачьё.

Да, но это всё равно Джерси.

Мам, что у вас с папой?
Светка включилась.
Ма, просила же – включи автозамену.
Прости.

В городе будет бардак.

Иконка с супчиком.
Думаю, мама обед приготовит.

Рэйчел, Кэмерон + 2
Рэйч, постарайся не трахаться с эскортом из ФБР, ладно?
Ой, подожди.

Иконка со средним пальцем.

Мы здесь, ведь первым отключился финансовый сектор.
Кибер-отдел прорабатывает возможность нападения
Китая или России, которые достаточно сильны, чтобы запустить кибер-атаку, которая вернёт нас к Средневековью.
Ну да.
Не знаю.
Брайан, у тебя есть идея.
Да.
Вообще-то, пока у нас ещё есть электричество, я бы предложил альтернативного злодея.
Давай.
Ладно.
Тёмно-красные сектора – районы, с самым высоким потреблением энергии в городе.
Больше всего энергии тратят здесь и вот здесь.
И хоть кажется, что эти два района географически несовместимы, их соединяют ветра.
Перебои в электроэнергии следуют за природным общегородским потоком ветра.
Кстати, у меня двойка с минусом по "экологии и устойчивому развитию города".
Еле-еле, но всё-таки сдал.
Брайан, твои родители наверное так тобой гордятся.
Это точно.

Потоки воздуха застревают в городских стенах и переваливают за небоскрёбы.
И проходит как раз от финансового района к центру.
Хочешь сказать, что отключение произошло из-за погоды?
Я хочу сказать, что основываясь на характере, то, что вызвало отключение может разноситься по ветру, но чтобы узнать точно, надо отправиться на электростанции и...
И всё равно надо исключить возможность кибер-атаки, конечно.
Ладно.
Езжайте.
Хорошо.
Агент Пагет, работайте с кибер-отделом.
Агент Бойл будет координировать оперативную группу отсюда.
Я подвезу.
Идёшь?
В чём проблема?
Даже не знаю...
Это же просто догадка.
Не хочу тратить твоё время.
Раньше это давало результат.
Объяснишь по дороге.
Надо предупредить Майка и Айка.
Я отправил их на задание.
Чувак, ты что делаешь?
Ничего.
Ты прихорашиваешься.
Ничего подобного.
Как павлин.
Надо выглядеть отлично, чтобы завоевать сестрёнку Финча.
Да ладно, это уже пройденный этап.
Да ладно?
Мы переписывались.
Точнее, писал в основном я.
Она не отвечает.
И сколько сообщений ты послал?
А иконки считаются?
Привет.
– Привет.

– Спасибо, что приехали за мной.

Мы поедем или... – Пристегнись.

Генераторы работают.
Мои парни постоянно проверяют.
С турбинами тоже всё в полном порядке.
Винт крутится.
Статор исправен.
Никакой логики.
Всё должно быть в порядке.
Инженер, отойдите.
Проверка давления.
Слышите?
Морис!
Электричество не проходит из генератора.
До проводов не доходит.
Именно, оно просто исчезает.
Можете открыть?
Конечно.

Что вы ищете?
Если его разносит ветер, то мы можем этого не увидеть невооружённым глазом.
Можно взять инфракрасныый фонарь?
Пожалуйста.
Отойдите.
Что это?
Чем бы это ни было, оно органического происхождения.
Но может ли это вызвать отключение?

Можно с тобой поговорить?
Надо звонить Наз.
Это может быть биоатакой.
Да.
Я видел такое вчера ночью.
Когда "Чип и Дейла" изображал?
Такой порошок был на одной из жертв.
Прямо на руках.
Это должно быть как-то связано.
Значит, твои незаконные похождения дали результат.
– Да я вообще пользу принёс.

Так ты будешь расследовать эту зацепку?
Да, идём.
И мы отправились туда, где работал Луис Варгас, убитый охранник с крапинками на руках.
Департамент Градостроительства Нью-Йорка – отделение, которое управляет всем строительством и зданиями.
И там мы наткнулись на моего нового друга, детектива Эрнандеса.
Брайан Финч.
Я с преступлениями и днём тоже разбираюсь.
Детектив Эрнандес, это агент Ребекка Харрис.
Спасибо, что одолжили вашего умника вчера.
Пожалуйста.
– Ну что?

Какое-то рыже-зелёное вещество на теле Луиса Варгаса.
Это может быть связано с отключением электроэнергии.
Не заметили тут ничего необычного?
На 18 этаже разбитая лампа, но насколько можно судить, её могли задеть и когда свет отключили.
Ничего не пропало.
Разве не тут хранят планы всех зданий?
Увидел на указателе.
Можно взглянуть?
Круто.
Лифт не работает, да?
Да.
Надеюсь, ты захватила запасные лёгкие.
Надо заняться зарядкой.
Как насчёт вращения?
А ты занимаешься?
Я за тобой по ночам гоняюсь.
Если честно, мы бы даже не заполучили этой улики...
Подожди... если бы я не принял НЗТ вчера вечером.
Если ждёшь благодарности за наводку, из-за которой мне пришлось подняться пешком на 18 этаж...
Ты обещал, что прекратишь прятать НЗТ.
Я и прекратил.
Это была последняя.
Ну, и эта.
Ту, что Майк дал.
Честно?
Нам что, по шесть лет?
Обещаю.
Больше никаких заначек таблеток.
Данные здесь.
Данные там.
Разделимся?
Да.
Вам интересно, что я ищу.
Мне тоже.
Но у меня есть теория:
кто-то вломился сюда в поисках чего-то.
Но что они искали?
Такая система хранения – ночной кошмар клерка, но разложив документы по своим местам, приведя всё в порядок... выделялся один пустующий ящик, тот, в который недавно заглянули.
Планы здания на 53 улице.
Что там было такого, ради чего надо было убивать охранника?
И как это связано с отключкой?
Ребекка?
Ребекка?
Детектив Эрнандес, что происходит?
Сэр, стойте на месте.
– Вы Брайан Финч?

Тест положительный.
– Вы должны пройти с нами.

По статье 42 ЦФР, 70, вы помещаетесь в карантин.
Вы вступили в контакт с подозрительной субстанцией.
Та, что с электростанции?
Что это было?

Что это значит?
Это значит, что происхождение не установлено.
И вы оба подверглись воздействию.

Помнишь, когда ты сегодня предложила подвезти меня?
И я такой "Да не", а ты типа "Я настаиваю".
Думаю, сейчас ты об этом жалеешь.
Ты не ошибся.
Оказаться запертой тут с тобой, именно сегодня.
Ты же злишься из-за вчерашнего и таблеток.
Мы с этим разобрались.
Если ты только не соврал.

– Тогда всё нормально.

Телефон сел.
Можно твой одолжить?
Надо провести исследования по делу Луиса Варгаса.
Вот и парочка счастливчиков.
Я Стерж Рид, астрофизик.
Сегодня я работаю совместно с ЦКЗ, чтобы выяснить, что за субстанцию вы нашли на электростанции.
Зачем астрофизику работать с ЦКЗ?
Что мы узнали сегодня?
Правительство пока не определилось, но панспермия, да?
Идея о том, что жизнь на планете была посеяна с других планет, из других мест...

Можно попросить выключить это?
Инопланетная жизнь.
Мы знаем, что это бактерия, которая питается напрямую электричеством, которое выделяет электростанция.
Это не первая бактерия, которая ведёт себя таким образом, но вид особенный.
Особенный?
Из внешнего космоса?
Мы нашли следы бактерии на грузоперевозчике, который проплывал под квадрантидным метеоритным дождём вчера вечером.
Так что возможно происхождение этого подвида родом...
Из космоса?
Потрясающе.
Мы же не умрём, да?
Какой план по предотвращению распространения бактерии?
Так как она питается электричеством, мы планируем морить её голодом, обесточив Манхэттен.
Начнётся хаос.
И сколько мы должны пробыть здесь?
Так как вы подверглись прямому контакту, я бы предложил быть под наблюдением.
Сообщите охране, если почувствуете недомогание.
Но посмотрите на это с позитивной стороны – возможно, вы стали частью истории.
Ну в этом я не уверен.
В каком смысле?
Не знаю.
Можно взять твой телефон?
Или можем поиграть в шарады.
Спасибо.
Какая любимая станция?
Мне всё подойдёт.
Я не слушаю радио.
Кажется, мы вовремя отсюда выбираемся.
– Не хочу.

Спасибо!
Вы не представляете, каково это, когда у вас замёрзший пятилетка на руках.
Нет, я хочу...
Дай сумку.

Сумка у тебя?
Давай.
Привет.
Я так рада, что с вами всё в порядке.
Привет, куколка.
Привет, милая.
Мы так рады, что вы приехали.

Кто это?
Они вывезли нас из города.
Будь вежлив.
Спасибо, что позаботились о моих детях.
Конечно, сэр.
Нам в радость.
Я так понимаю, что вы обратно поедете?
Удачи.
Нам приказали оставаться здесь, пока ситуация не прояснится.
Кто приказал?
Ваш сын, сэр.
Брайан.
Мы подождём снаружи, если так проще.
Ну конечно нет.
Там холодина.

Деннис как раз накрывал на стол.
Я не ем глютен.
Черепаший Залив.
Адрес на 53-ей, между Второй и Третьей.
Ты понимаешь, что мы тут заняты?
Бойл, я тебя не за конфетами отправляю.
Я знаю, что это важно.
Пропавшие планы соответствуют какому-то коммерческому зданию, и если пробить по Интернету, то все съёмщики ничем не примечательны.
Я не смог понять, зачем кому-то нацеливаться на них.
Но подвал арендует
Бюро Печати и Гравировки США.
Я знаю, где это.
Туда банки отправляют повреждённые и ветхие купюры.
Именно.
Отделение выведенных из обращения денег.
И нью-йоркский офис отвечает за весь северо-восток.
Ты представляешь, сколько налички там хранят?
Да, но она же не используется.
Её должны уничтожить.
Не всю.

И знаешь, что нашли на теле?
Ту же бактерию, которая вызвала отключение, только вот Луиса Варгаса убили за день до того, как над Нью-Йорком прошёл метеоритный дождь.
Думаешь, бактерия появилась от другого инопланетного вторжения?
Мне не нравится эта мысль, но кажется, она вообще не инопланетного происхождения.
Говорят, что эта бактерия похожа на известный образец.
Что, если кто-то вырастил новый подвид и выпустил, чтобы устроить отключку?
Это же прекрасное прикрытие, чтобы украсть кучу налички.
Да, выведенной из строя.
Почему не напасть на банк?
Потому что это легче.
Люди считают эти деньги мусором, а значит не станут искать там сразу, но мы начали.
И если мы отправимся туда, возможно, сможем предотвратить ограбление и найти ответственных в этой отключке.

И под "мы" я имел в виду тебя, потому что мы всё ещё на карантине.
Ладно, посмотрим, что смогу сделать.
Можно?
Что это?
– Можно мне мой телефон?

Что это такое?
Кто тебе это отправил?
Агент, которого отправили в правительственную квартиру, где ты живёшь, нашёл то, что похоже на НЗТ, спрятанные в твоей коллекции пластинок.
Ты говорил, что у тебя их больше нет.
Могла бы сказать что-нибудь, прежде чем отправлять кавалерию в мою квартиру.
А я говорила, только ты соврал.
Ты хоть представляешь, насколько это безответственно, использовать этот наркотик когда угодно и как угодно?
Правила, дозировка, твоя охрана...
Это всё для твоей безопасности.
Да ладно!

Им важно использовать меня.
Брайан, если ты считаешь, что мне плевать, ты явно не обращаешь внимания.
Я привела тебя в ФБР, заступилась за тебя...

– Больше, чем сосчитать можно.

Я знаю, что будет, если ситуация выйдет из-под контроля.

Никому не понять то, через что я прохожу.
Ты прячешь таблетки как наркоман, Брайан.
Я знаю, что у тебя иммунитет к побочке НЗТ, и я знаю, что из-за этого ты считаешь себя не таким, как другие, но ты не неуязвимый.
Будешь диктовать мне, что я думаю?
– Нет.

И если хочешь знать правду, возможно, я и подсел на эту наркоту.
Кстати, спасибо тебе.
Но ты подсела на меня.
– Что?

И благодаря мне, ты перевела всё это на новый уровень.
Хочешь вернуться к старой жизни?
Продолжать копаться в бумажках, расставлять точки над i?
И всё закончится разочарованием, примерно в половине случаев?
Тебе это нужно так же, как и мне.
Тебе НЗТ нужно не меньше моего, и ты знаешь это.
Отдай телефон?
Две таблетки.
Они нашли две таблетки.
Где остальные?
– Папа такой напряжённый.

Эти отключения электричества.
Да ещё и федералы в гостиной, пытаются светские разговоры вести.
Да уж.
А может он просто заметил ваши переглядывания с тем, который похож на Керри Гранта?
Мам!
Да ладно тебе.
Парень в тебя втрескался, у него это на лице написано.
Пожалуйста, прекрати.
Квадратный подбородок, с гривой волос.
Богом клянусь, я вскрою вены ножом для масла.
Тебя что-то беспокоит.
Если не он, то что?
Только папе не говори, ладно?
Он всегда расстраивается.
Дело в Брайане.
Недавно мы зависали у него, и он пошёл к своим пластинкам, и такое ощущение, что достал оттуда что-то.
И когда он ушёл, я проверила... и нашла...
Не знаю, что это, но я уверена, что он такой из-за них.
Но что меня беспокоит, так это... он попал в ФБР, потому что принимает таблетки?
Или это они ему дают?
Я ничего подобного не видела.
Ты как?
Пап.
Да.

Позволь, помогу накрыть.
Ладно, хорошо.
Они всё вычистили.
Ни доллара не оставили?
Из того, что можно потратить – нет.
Всё пусто.
Ты был прав.
Мы просто не успели.
Значит, это был налёт, и они знали об отключке.
Я поговорил со старшим управляющим.
Парень сказал, что в этом сейфе было примерно 8 миллионов.
Бойл, я перезвоню.
У ЦКЗ есть новости.
Ладно.
Агент Ребекка Харрис, Брайан Финч.
А вам не надо надеть маску?
Бактерия не передаётся.
Она питается только за счёт электронов из неодушевлённых предметов.
Значит, нам можно уйти?
Да, вы можете идти.
После того, как мы возьмём анализы.
Как доказательство того, что мы выписали вас здоровыми.
– Можете идти.

А мы получим нашу одежду?
Мари.
Мари, остановись.
Иди сюда.
Сядь.

Что тебя тревожит?
Ты говоришь с Брайаном чаще, чем я.
Он всегда тянется к тебе, доверяет.
Деннис, я знаю, что ты обсуждал с ним всё это.
И я понимаю, если ты не хочешь об этом распространяться, и ты бы не стал делать это, если бы не был уверен, что с ним всё в порядке.
Но точно ли он в порядке?
В каком смысле?
Что с ним делают?
Ты знаешь?
С ним всё в порядке.
С Брайаном всё будет хорошо.
Ты знаешь что-нибудь о таблетках, которые ему дают?
Что тебе известно?
Горишь на работе.
Да уж.
Как ты?
Нормально.
Расстроен, что ЦКЗ сожгли мою любимую футболку.
Она была настоящей.
Видел Ребекку?
Она наверху, с Наз.
Между вами что-то произошло?
Ну, ошибки, слова...
Кажется, мы впервые серьёзно поругались.
Отношения консультанта и поручителя и так трудные, а тут ещё оказались в аквариуме.
Вы справитесь с этим.
Ясно?

Генераторы и сотовые вышки начали отключать, я сказал Наз, что проведаю, нет ли у тебя новых зацепок по нашей банде грабителей.
Кое-что есть.
Кто бы ни затеял ограбление, они выпустили бактерию.
И так как финансовый район попал под отключение первым, точнее, 200 квартал улицы Чембер, можно предположить, что бактерию выпустили там.
Насчёт того, чьих это рук дело – в Нью-Йорке есть лишь 12 человек, у которых достаточно опыта, чтобы не только разработать бактерию, но и успешно выпустить её.
Если они достаточно умны, чтобы провернуть это, значит, они достаточно умны, чтобы избегать камер.
И вот тут на помощь придёт вот это.
Я научился ценить твой подход, Финч, но это не значит, что я буду разгуливать по финансовому району в виде человека-рекламы.
В том районе много бездомных, людей, которым некуда податься во время отключки.
Они смогут опознать одного из них.
Или я просто могу позвонить своему другу в НСА.
Мы этого не станем делать.
Почему?
У них есть копии разговоров этих учёных.
Речь идёт о законе о борьбе с терроризмом?
Ты защищаешь личную жизнь людей?
Какая ирония.
Ограбление или нет, кто-то отключил Манхэттен.
Это терроризм.
Или можешь стать человеком-рекламой.
– Он твой консультант.

Подумал, что всем нам не помешает.
Ты прав, Бойл.
Надо звонить в НСА.
Брайан, мы можем поговорить?
Да.
Слушай, прости...
Когда всё началось, мы дали друг другу обещания.
Я сказала, что помогу тебе во всём, если ты не станешь мне врать.
– Я не хотел врать тебе.

Тебя переведут к новому поручителю.
А пока ты приписан к Бойлу.
Конечно, когда НСА приехали в спецотдел, всё понеслось по наклонной.
Помните, как НСА годами твердили, что они собирают лишь метаданные из телефонных разговоров?
Это всё ложь.
Не трогайте, пожалуйста.
Они на самом деле записывают и хранят записи порядка 80% телефонных разговоров американцев.
Подпишите здесь.
А это трогать можно?
Средний взрослый совершает и получает примерно пять звонков в день.
12 подозреваемых, 365 дней в году, я прослушал примерно 21 тысячу разговоров.
Большинство совершенно не по делу.
Я просил, не отталкивать её.
Расслабься, можешь ничего не говорить.
Новый поручитель?

Думаешь, так у тебя получится?
Кто-нибудь тут может защитить тебя так, как защищала она?
Как ты с этим справишься?
Я не могу.
Не могу разобрать последнюю запись.
Перемотайте, пожалуйста.
Спасибо.
Так о чём это я?

Всё свелось к Йену Маршаллу и Стерджу Риду.
Ставлю доллар на то, что мы найдём признаки внеземной жизни пока живы.
А я говорю, что нет.
Кажется, вы задолжали доллар доктору Маршаллу.
Что это?
Что мы тут делаем?
Вы соперничаете.
Типа.
Два выдающихся астрофизика, спорят, найдём ли мы доказательства внеземной жизни в ближайшие пару десятков лет.
Вы даже поспорили, да?
На доллар.
Откуда вы это знаете?
С одной стороны скептик
Стердж Рид.
Ставит на внеземную жизнь доктор Йен Маршалл.
И вы сделали всё возможное, чтобы выиграть этот доллар, да?
Я не подтвердил, что такой спор имел место.
А нам и не надо.
Мы поделились опасениями с ректором университета Уолкотта и она позволила нам взглянуть на вашу лабораторию.
Мы нашли следы бактерии, которая вызвала отключение, и уничтоженные культуры.
Можете пояснить?
Я начну.
Вы обнаружили вид бактерии, которая питается электронами, но вы умолчали.
Вы выпустили их в финансовом районе, и подгадали под метеоритный дождь, чтобы люди подумали о пришельцах.
Отличный план.
К тому же, вас схватили считай что на месте преступления.
Вообще-то, бактерию открыла моя ассистентка, но я убедил её не заявлять о находке.
Я хотел выиграть.
И в какой-то момент вы захотели чего-то большего.
Простите?
Кража 8 миллионов из отдела списанных денег.
Луис Варгас, охранник, которого вы убили два дня назад.
Вы устроили отключку, а потом использовали её, чтобы разбогатеть.
Он неожиданно появился, когда вы выкрали план здания.

Я не убийца.
Я не вор.
У меня есть алиби.
Два вечера назад?
В какое время случилось убийство?
Примерное время смерти между 9 и 11 вечера.
Расслабься, Йен.
Во вторник вечером мы с доктором Маршаллом вели лекцию в Колумбийском.
Это может подтвердить примерно 1400 человек.
Возможно, он разместил бактерию... но доктор Маршалл никого не убивал.
Старайтесь избегать улиц между Хотен и Гранд, Эллиен и Ист-Ривер.
Власти города открыли мост Уильямсберга и контрольный пункт...

Снова открыл...

Стал причиной огромных пробок.
Ребята.
Как дела?
Тупой вопрос.

В этом проблема с пробками, да?
Вот такие вот простои.
Кори Мартинсон?
Вы ассистент доктора Йена Маршалла.
Приму это за "да".
Мы из ФБР, и мы только что узнали, что ваш начальник стоит за кошмаром, что парализовал весь город.
И по его словам, вы помогли ему создать эту бактерию.
А ещё он сказал, что вы единственная, кто работал с ним.
Вы готовы дать показания против вашего начальника в отношении предъявленных обвинений?
Не знаю.
Как вы нашли меня?
Здесь?

Это же единственный выход из города.
Мы в ФБР его и организовали.
Дело в том, что кто-то использовал отключку и устроил ограбление отдела списанных денег.
Например, ассистент с маленькой зарплатой, которой надо оплачивать учёбу.
Та, кто увидела в безобидной лжи своего начальника возможность.

Привет, Фрэнк.
Вместе они придумали план, и даже заказали огромное количество белизны и растворителя, чтобы очистить украденные деньги.
Ничего не напоминает?
Конечно, нет.
Вы не против, если мы взглянем на карету скорой помощи, наверняка взятую у частной фирмы, чтобы выехать из зоны карантина?
Спасибо.
Мы не могли получить ордер, учитывая отсутствие энергии, но попытка побега дала нам основания.
А это, друг мой, неопровержимые доказательства.
Что там написано?
Интересно, кто-нибудь пытался звонить по этому номеру?
Как думаешь, на том конце провода красотка?
Позвоним?
Можешь попробовать.
А я домой.
Брайан.
Мне тяжело это говорить, но...
Это не самое плохое, да?
Наша совместная работа?
Мне не очень хотелось домой.
И чертовски не хотелось обратно в спецотдел.
И лишь одно место, пришло мне в голову, единственное место, где меня ещё любят.
Потому что у них нет выбора.
Привет, Кэмерон.
Ты уже уходишь?
Я надеялся поужинать с вами.
Мы слышали, что электричество скоро включат.
На твоём месте, я бы дал задний ход.
Что?

Я не знаю, что происходит, но слышал твоё имя.
Беги, пока можешь.
Привет.
Что происходит?
Брайан, присядь.
Ладно.
Звучит зловеще.
Мам?
Ты как?
Знаешь, Брайан...
Я всегда знала, что ты особенный.
Что у тебя доброе сердце.
Ты всегда заботился о других.
Даже будучи импульсивным, даже когда казалось, что ты поступаешь эгоистично.
Я верила в этот свет так сильно, что на многое закрывала глаза.
На травку в карманах джинсов, которые ты оставлял в стирке.
Мам...
Нет, позволь закончить.
Я думала, что мы найдём равновесие.
Твой отец будет строгим, даст тебе дисциплину, а я дам тебе простор, чтобы ты мог свободно принимать решения.
И я честно думала, что именно это и происходит.
Я думала, что ты просто решил взяться за ум.
Какой же дурой я была.
– Мам.

– Что это?

Не хочешь рассказать мне о них?
Потому что твой отец отказался.
Мы женаты 42 года, и не было ни одной проблемы, которую мы не могли обсудить.
Так что вот это должно быть серьёзно.
Папа.
О, нет.

Ты принёс это к нам в дом.
Нет, не приносил.

Как только ты втянул в это сестру, принёс.
Оставляя эти таблетки на виду, приводя её в конспиративную квартиру, которую тебе загадочно предоставили.
Ты навлёк опасность на сестру.
Нет, неправда.
Приходят всякие агенты под прикрытием, истекают кровью на кухонном столе.
Рэйчел.
Брайан, нет.
Я больше не буду закрывать глаза.
Я не знаю, что это за таблетки.
Я не хочу знать.
И я не хочу впутывать нашу семью во всё это глубже, чем уже есть.
Мама...
Я не могу тебе всё рассказать, но могу объяснить...
Брайан, нет.

Потому что тебе здесь больше не рады, если ты не начнёшь исправляться.
Я люблю тебя, Брайан, но... просто... нет.
Боже...
Просто сделай.
Не станет проще, если будешь сидеть здесь.
Я знаю.
Просто...

Иди.
Вылезай из машины!
Рэйчел.
Привет.
Послушай...
Джейсон, прости.
Я... я должна была позвонить.
И странно вела себя у родителей, я знаю.
Просто последнее время всё так странно.

О, ладно.
Твоя мама упомянула агента под прикрытием, что он заявился в квартиру Брайана, истекая кровью.
Да?
Ты бы не могла мне его описать?
Припозднилась сегодня?
На моей ветке метро поезда задержали.
Мне нужно поговорить с Брайаном.
Ещё не пришёл.
Похоже, едет по той же ветке.
Сейчас я не могу ответить, но если дело срочное, звоните Ребекке Харрис.
Привет.
Хотел зайти, но подумал, что надоел тебе.
Тебе следует кое-что знать.
Я извиняюсь за то, что сказал.
Ты этого не заслужила.
Что бы ни случилось дальше, ты увидела во мне потенциал, которого больше никто не видит.
Не только таблетки изменили мою жизнь, но и ты тоже.
Так что спасибо за это.
Дела могут пойти немного безумно.
Я знаю, что не ответил тебе взаимностью.
Вероятно, никогда и не мог.
Но с этой минуты я попытаюсь.
И для этого мне придётся кое-что сделать.
Так что некоторое время я не буду на связи.
Кажется, я знаю способ исправить хоть что-то.
И если это сработает, я вернусь через несколько дней.
А если нет?

Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: