# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

*Но ветер играет в моих волосах И горит все внутри*
*Потому, что что-то грядет*
*Разгадать мне тайну предстоит Волнение унимая*
*Дуновение ветерка коснулось меня*
*Готова последовать за ним куда глаза глядят*
*И я этого добьюсь, клянусь*
*С ветром в моих волосах*
"РАПУНЦЕЛЬ МНОГОСЕРИЙНАЯ" Сезон 01 Серия 05 "Кассандра и Юджин"
КАССАНДРА:

(испуганно вздыхает)
(вздыхает) Опять.
ЮДЖИН:

Погоди, я слегка неправильно выразился.
Точнее, мне плевать, почему ты так расстроена.
(глубоко вдыхает) Ребята!

А то мне показалось...
Мало того, что ты взял мою алебарду без спроса, так она теперь еще вся в твоих мерзких волосах!
Да как ты смеешь!
Во-первых, я не брал твою алебарду.
Во-вторых, что такое алебарда?
Ах, это алебарда?
Ладно, ладно, виноват, но зацени как она бреет.
Мягко, как попка младенца.
- Скорее, как макаки.

Ладно, давайте сделаем глубокий, успокаивающий и очищающий вдох.
(вдыхает-выдыхает)
Вообще-то, я несколько раз спросил, могу ли я ее взять.
И каждый раз я отвечала "нет".
Что неважно, ибо мы оба знаем, что я тебя не слушаю.
Да ладно вам.
Это же смешно.
Юджин, алебарду может использовать только опытный боец.
А я кто по-твоему?
Ты забыла, что Флин Райдер умеет обращаться с кучей оружия.
- (разбивается)

Ха!
Молодец, Юджин.
Просто алебарда немного кривовата.
Без паники!

У меня есть идея, Юджин.
Может, украдешь ему такую же?
Ох, ох, стоп, стоп.
Не сможешь!
Это неповторимая ваза.
(хихикает)
Мне послышалось, ты сказала "база", Кассандра.
Да, да, "ваза", "база."
В любом случае, это будет первое, что увидит король, когда сядет вечером ужинать, точнее, не увидит.
Тебе нравится выставлять меня дураком перед королем, да?
Нет, ты и сам с этим прекрасно справляешься.
Спасибо.
В каком смысле?
РАПУНЦЕЛЬ:

Почему Касс и Юджин не могут просто поладить?
Они оба заботливые, отзывчивые, очень внимательные люди... за которыми нам приходится убирать.
(крякает)
Они могли бы стать друзьями, если бы перестали препираться и провели время вместе.
(Паскаль ворчит)
Погоди-ка, погоди-ка, погоди-ка!
Вот оно!

Я заставлю их провести вместе время.
- Пошли.

(вздыхает)
(скрежет метала)
Что это?
(крякает)
ЮДЖИН:

Подкручивание усов уже "в прошлом" (фр.).
Нынче в моде эспаньолки.
- Понимаешь, о чем я?

Видишь ли...
Секундочку, ляга, дай закончу.
Ой!

Записка от Кассандры?
Если это очередное уведомление, то я его выкину!
Она не имеет права!
Я проверил!
Хм, а это может быть интересно.
(крысы пищат)
Что ж, жутковатое место для извинений, но, опять же, это вполне в духе Кассандры.
- КАССАНДРА:

Ты решил, что я собираюсь извиняться?
Ага!
В твоей записке сказано, что ты хочешь извиниться.
Я ничего тебе не писала.
Это ты мне написал.
- (щелкает замок)

Эй, ты что делаешь?
Пришло время поиграть.
Поиграть?

Не поняла?
Это я написала записки.
Это была хитрость, чтобы заманить вас обоих сюда.
Что?

(крякает)
Могу и оставлю, и боюсь, вам придется объединить усилия, чтобы выбраться, отыскав решение моей головоломки.
Головоломки?
В этих стенах вам нужно отыскать ряд хитроумно спрятанных невероятно сложных подсказок, которые одна другой заковыристее.
Соберите их воедино, и тогда вы выберетесь.
Не сможете?
И тогда эта камера станет вашим новым домом.
(зловеще хохочет)
О, я вам сделала печеньки.
Мы что, дети?
КАССАНДРА:

ЮДЖИН:

Ты прекрасно знаешь, что я виноват только в том, что ни в чем не виноват!
Узнаешь этот голос?
Это же наш старый друг.
(мурлыкает и напевает)
(вздыхает)
Думай что хочешь, Паскаль, но запереть их вместе, чтобы они помирились, было хорошей идеей.
Ты же слышишь?
Так звучат тишина и спокойствие.
Ха!

И они мне подсказывают нарисовать что-нибудь.
А!

(Паскаль пищит)
Успокойся.
Уверена, у Юджина и Касс все в порядке.
(тужится, кряхтит)
(вздыхает)
(тикают, щелкает)
Раздражает!
Конечно!

А, нет, есть молоко!
(кряхтит от удовольствия)
Невероятно!
Ты слопал все печенье?
Я же не дурак, Кассандра.
Я съел только твое печенье.
Свое я оставил на потом.
Ха!
Ты никто иной, как эгоистичный, невнимательный, наглый халявщик.
Я тоже легко подберу набор оскорбительных эпитетов для твоего описания, но таким образом я признаю наличие у тебя индивидуальности, а я этого делать совсем не хочу!
Эй погоди, не... не ешь его!
Ну и ладно, но я его уже в молоко макнул.
Быстро давай сюда остальные.
Ты что делаешь?
КАССАНДРА:

Я думаю, это система координат!
Рапунцель, видимо, спрятала ключ за одним из кирпичей в стене, а на печеньках оставила нам подсказки.
Просто чтобы понимать, я могу есть печеньки или нет?
Да!
И все?

На первый взгляд да.
Тут что-то еще.
Еще подсказка.
"Все очень просто."
"Идите за мной."
Идти за ней?

Она же заперла нас, чушь какая-то.
Может, потому что нам надо следовать не за "ней", а она имела ввиду следовать за "ними"?
Хм-м, то же слово, только в другом числе.
Ага!
Не переживай.
Ты не первая, кто пытается соревноваться с моими крошками, и выглядит, как полный чурбан.
(вздыхает)
Если честно, выставлять людей полными чурбанами и есть мое любимое занятие.
- (рычит)

Наше время придет.
(тужится)
- Ой, ай!

КАССАНДА:

Тебя-то я и искал!
"Это последняя подсказка, так что спеши."
"Найдешь ты то, что ищешь,"
"лишь брови расчеши".
Привет, красавчик.
Эй, я же смотрюсь!
Еще одна бесполезная вещь.
Хо, хо, хо.
Отлично сработано!
Ты отыскала весь мусор.
Я?

Ну нет!

Я был готов сидеть и лопать печеньки-координашки, пока Рапунцель не надоест и она нас не выпустит.
И в этом ты весь!
Сидеть и ждать, пока все само собой решится.
Это еще что значит?
Да ладно, ты отлично знаешь что я имею ввиду!
ЗАКЛЮЧЕННЫЙ:

Почему бы вам, девчонки, не вести себя потише?
Не суй нос не в свое дело.
У-у!
"Не в свое дело"?
Это ты так пошутила, "Хмуробровка"?
- (рычит)

Позволь мне разобраться.
Смотрите-ка!
"Модные Сандалики" умеют говорить!
Обзываешься?

Конечно, легче всего издеваться друг над другом, шутить над Кассандрой и ее хроническим унынием, или над моей невероятной привлекательностью, или над твоими нечищеными зубами, убийственным вкусом, вонью из подмышек, или полным неумением принимать жизненно важные решения,
но ты действительно хочешь этим заниматься?
М-м-м, наверно нет.
РАПУНЦЕЛЬ:

- Влипли, да?

Позволь, Касс, я кое-что спрошу.
- Кто ты есть?

Ну, кроме того, что ты, как ядовитая кобра повсюду следуешь за моей подружкой,
- я ничего о тебе не знаю.

И, как мне кажется, раз ты вечно мне припоминаешь прошлое, было бы честно узнать мне о твоем.
- И у нас полно времени.

Не знаю, чем живешь, о чем мечтаешь, существует ли самец ядовитой кобры?
(смеется) Самец кобры?

Да мне и мечтать-то особо некогда.
"Мечтать особо некогда"?
Дорогуша, ты будто зависаешь с другой принцессой.
Отец с юных лет учил меня думать только о настоящем.
Ну да.
Воспитываться капитаном гвардейцев то еще удовольствие.
Он хороший человек и многому научил меня.
Он показал мне, как защищать себя, как не бояться ответственности, как зарабатывать на жизнь.
Да и своих настоящих родителей я не помню, так что мне не с кем его сравнивать.
Да, я своих тоже не помню.
Я всегда представлял их удалыми путешественниками, кочующими по миру в поисках сокровищ, а когда найдут их, они... вернуться ко мне.
Глупо, я знаю.

Ты представляла себе своих родителей?
Знаешь, я не хочу обсуждать это с тобой, Юджин.
Ладно, тогда я просто замолкну.
Только я решил, что разглядел слабое мерцание крохотной частички души, как на нее снова легла тень.
Хватит совать нос в мою жизнь.
Ничего я не сую.
Погоди-ка, вот оно, совать!
Нам нужно собрать домкрат из деталей и сунуть между дверью.
Смотри, этой стороной вверх, и на нее крепим это.
Да, отлично!
Касс, вы справились!
Видишь?

Ой, Фридеборг.
Прости.
Я перепутала тебя с Кассандрой, но это не значит, что я не рада тебя видеть, Фридеборг.
Я считаю, что ты... прекрасна, кстати.
Ты брови что ли выщипала?
Нет?

Ха.
Ну, мне нужно вон туда.
(Паскаль пищит)
Что?

Я справлюсь.
О, да!
Теперь я знаю причину.
Это же весело!
(кривляется)
Нырок!

- Удар!

Ладно, вроде готово.
Дай я попробую.
Не, не, не, не, слишком далеко!
Рычаг, Кассандра.
Все дело в рычаге.
Я знаю, что делаю.
Нет, не знаешь!
Прекрати!
Сама прекрати!
Это была моя идея!
"Моя идея".
"Я, я, я".
Только о себе и думаешь.
Да ты на себя посмотри.
"Я Кассандра, терпеть не могу Юджина, потому что он умней меня, у него лучше зубы, и он не путает "ваза" с "база".
Опять ты только о себе!
Потому, что я гораздо интересней!
Нет!
(вскрикивает)
ЮДЖИН:

Я потерял расческу!
- Это первая вещь, которую я украл.

- На ней даже гравировка есть.

Ву-ху!
Засунь себе в розарий!
Да, ты прав.
Уже довольно поздно.
Мы можем их проведать.
(Паскаль крякает)
Не смотри на меня так.
Это вовсе не означает, что мой план не сработал, Паскаль.
(насвистывает)
Чисто сработано.
(скрипит дверь)
ГРАББИНГСТОН:

Златовласка, ну наконец... ой!
Привет, Райдер.
Вот невезуха.
- Твои друзья?

Давно не виделись!

Сырость казематов придала блеск вашей серой коже.

Тюремная диета, да?
(рычит)
Значит не угадал.
- (рычат) - (звук свистка)
ГВАРДЕЕЦ:

Думаю, нам понадобятся заложники, чтобы выбраться отсюда.
Вот и славно.
Погодите.
(вздох разочарования)
ЮДЖИН:

- Он портит мне прическу.

Что?
Стоять на месте!

Кассандра!
- Отец.

Отзовите своих людей, если не хотите навредить дочурке... капитан.
Я услышала голоса.
Похоже, мой план сработал!
Касс!

Что произошло?
Назад, принцесса.
Гвардейцы, опустите оружие.
Порядок, Златовласка, я работаю над планом.
Ну давай, Юджин, поделись.
Не могу сейчас рассказать, они же нас слышат.
Капитан, они уходят.
КАПИТАН:

РАПУНЦЕЛЬ:

Но, благодаря Касс, я знаю, куда ведут эти коридоры.

КАПИТАН:

Быстрей!
Эй, стой!
Это не лучшая идея.
Пора избавиться от лишних пассажиров.
(оба кряхтят)
Скажите, "Прощай" (яп.)
Хотя, у меня возникла идейка получше.
- (стонет)

Не дергайся, будь хорошей девочкой.
Сделаем все быстро.
- (кричит)

Куда это ты собрался?
Ну...
Пора рассчитаться по долгам.
Парни, парни, погодите!
Вы понятия не имеете, о чем говорите.
Кассандра бесполезна.
(бубнит) Вот так.
Я ухажер принцессы.
За меня вам намного больше дадут.
ГРАББИНГСТОН:

Мы хотим мести.
Мы этого очень долго ждали.

(откашливается)
Йя!
(грохот)
Так вот как надо использовать алебарду.
Ага, все зависит от необходимости.
(сильный грохот)
Юджин!

(кряхтит)
(оба тяжело дышат)
РАПУНЦЕЛЬ:

Ребята, вы там?
Златовласка?
(кряхтит с усилием)
(вздыхает)
Я так рада, что вы оба в порядке.
ГВАРДЕЕЦ:

(стонут)
Кассандра, все нормально?
Теперь да.
Юджин... прости меня.
Я и подумать не могла, что моя игра приведет к таким последствиям.
Я думала, вы повеселитесь.
Бывали у тебя идеи и получше, но извиняться тебе не за что.
Должно быть с нами не просто, когда мы грызем друг другу глотки, и отныне, хоть я и не представляю, что ты в ней нашла, я постараюсь не ругаться с драконихой... то есть, с Кассандрой.
(глубокий вдох-выдох)
Готов?
Уф, да, да.
Ладно, я справлюсь.

Он меня прикончит.
Да не прикончит он тебя!
Помнишь, прошлом месяце королевский портной пришил рукав к его штанам?
Отец же не прикончил его.
Конечно, этих штанов у него тьма тьмущая, а ваза была одна единственная во всем мире, к тому же, припоминаю, что портного потом бросили за решетку.
Златовласка, это лишнее.
Да, прости.
Ладно.
Я готов услышать... (удивленно) музыку?
Эй, есть минутка?
Вроде да.
Хотел тебя поблагодарить за то, что ты сделала.
Я подумала, если тебя вышвырнут из замка, то Рапунцель раскиснет, а я не очень люблю сырость.
Ха-ха, значит... я могу брать твою алебарду?
Не могу.

- (радостный кряк)

КАССАНДРА:

ЮДЖИН:

ЮДЖИН:

КАССАНДРА:

Как ты можешь врать мне прямо в лицо?
ЮДЖИН:

КАССАНДРА:

ЮДЖИН:

В этот раз ты разбила!

Перевод на русский язык субтитрами осуществлен Творческой артелью "Жирафман и Ко"
Спасибо за просмотр ;)