# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ТОГДА
Колдовской узелок.
Фу, гадость.
Значит, ведьмы?
Э-э, да.
Ненавижу ведьм.
Вечно повсюду слюни и сопли размазывают.
Ну, почему всегда страдают кролики?
- Бедняжка.

Гори, ведьма, гори.
Боже мой!

Эти пули убивают ведьм.
Ванищща!
Ровена?
Без меня - никуда.
- Разве мы не команда?

ТЕПЕРЬ
Вам надо...

Слушай меня...
Уходите оттуда.
Бегите!

Ну, народ!
Ничему не учатся!
Вечно пытаются сбежать.
Колдунство!
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ
Перевод субтитров выполнила Злюка.
Ох.
Ох.
Уф.
Привет, малыш.
ЮРИКА СПРИНГС, АРКАНЗАС
Ах.
Ого.
Ну, вот.
"И это всё о Дине"
А я ему: "Энди, этот пёс веган".
- Эй, эй.

Простите, вы не могли бы...
- Что?

Знаю, Стейси.
Хм.
Постойте, прошу прощения.
Я не какой-то бомж.
Можно воспользоваться вашим телефоном?
Отлично.
Спасибо.
Так.
НЕИЗВЕСТНЫЙ НОМЕР
- Алло?

Чувак, где тебя носило?
Затрудняюсь сказать.
А где ты сейчас?
Тоже затрудняюсь сказать.

О. Ха-ха.
С голоду помираю.

Что?
Глупый вопрос.

Вафли такие воздушные.
А если полить сиропом, а сверху взбитыми сливками - вообще объедение.
Короче, жду тебя у "Вальдо".
Эй...
О, привет.

Да.
Смотрю, головка бо-бо.
- О, да.

Тяжёлое утро.
Что случилось?
Ты же просто пошёл поесть.
Не знаю.
В каком смысле?
Кажется, я отрубился.
И, судя по похмелью, ночь прошла эпично.
Я пытался тебе звонить.
О.
Не знаю, как так вышло.
Класс.
Ладно, напишу маме, пусть звонит мне, если случится ЧП.
И Кас тоже, на случай, если выйдет на Келли.
Мать Люциферова дитя любви.
Ах, ну да.
Драма мамы дитя дьяволова.
Повтори скороговоркой раз пять.
Драма мамы дитя дьяволова.
Так, Дин, ты погулял на славу, но, может, стоит чуть притормозить?
Тебе уже давно не 20.
Так, во-первых,
"Крысиная стая" тусовалась до самой смерти.
И, бэ - я тебе сто очков вперёд дам.
М.
А вафальки сюда ещё принесите!
- Нет, я не буду...

Нет, Дин, морг открывается через 10 минут.
Морг?
Результаты вскрытия.
Ты ещё пьяный?
Да, вроде, нет.
- Расследование?

Труп в деньгами в глотке.
- Припоминаешь?

Бухгалтер...

- Верно.

Думаешь, билет ему прокомпостировал демон?
Может быть.
Ладно, но мы вчера были у него в офисе, нашли шиш да ни шиша.
Ни колдовских узелков, ни ЭМП, ни серы, а значит, дела нет.
Если это не по нашей части, тогда что?
Не знаю, помер от бабла?
Может, его прикончил какой-нибудь мафиози со своеобразным чувством юмора.
Ладно, я пойду осмотрю тело.
Если хочешь побыть наедине
- со своими вафлями...

Можешь оставаться.
Ладно, погоди.
Ты расплатился?
Упс, нет.

- У тебя есть?

Привет.
Привет.
Кто ты?
Ага.
Эпичная ночка.
Идёт.
Спасибо.
Отлично, мы сообщим, если что-то понадобится.
Спасибо.
Та-ак.
Итак, причина смерти - удушение.

Ясно, но мы это и так знали.
"Смотреть улику номер Б 1-4".

Ха.
Написано "содержимое желудка".
М-м.

Плотно позавтракал.
Ничего.
Так.
Так-так.
Говоришь, мафиози-юморист?
Ладно, значит... ведьма скормила Барри колдовской узелок и наложила чары.
И его так набило деньгами, что он ими захлебнулся.
Эх.

Не зря говорят.
Больше денег, больше проблем.
Да?
Надеюсь, ты просто ещё не протрезвел.
Зачем кому-то убивать Барри?
Неверно подсчитал чьи-то налоговые возвраты?
Он был не просто финансовым менеджером.
Кем бы он ни был, сумел обзавестись чертовски крупным... э-э...
Врагом?
Врагом.

Может, профукал чьи-нибудь сбережения.
Ладно, проверим его клиентов.
Кого именно?

Ого.
Старик, с такими эпичными ночками скоро себя забудешь.
Да, я в курсе.
- Чтоб тебя.

Вы чего?

Простите, виноват.
Да ну вас.
R - это назад, Дин.
Послушай, я понимаю, жизнь у нас не сахар:
этот Дьявольский ребёнок, американское Гуантанамо, мне самому иногда хочется нырнуть в бутылку, но...
Чувак, ты - полная развалина.
У нас расследование, так что, соберись, ладно?
Дин?
Дин.
Кто такой Дин?
Да всё у меня нормально.
Дин, ты забыл собственное имя.
На минутку, да.

Послушай, мы имеем дело с ведьмой.
Может, тебя прокляли.
Чувак... если бы на меня напала ведьма, я бы уже коньки отбросил.
Я бы не был какой-то...

Дори?
Да, я люблю эту рыбку.
И не стану извиняться.
Ясно.

Если ты в норме, перечисли имена Бон Джови.
Хорошо.
- Периода 1983?

Есть.

Да, ладно.

Сэм, я в норме.

Смотри...
Это пистолет.
Это пальто.
Это э-э... э-э... световая палочка.
Световая...
Так, ладно.
Мы найдём, кто тебе поможет.
Давай лучше сами разберёмся, ладно?
Не звони маме или Касу.
Ладно, но пока тебе не полегчает...
ЛАМПА
Лампа.

Почти угадал.
Может, покончим с неопределённостью?
Сколько уже?

Новичкам везёт.
Ох.
Господа, если вы не против.
Я сейчас немножко занята.
Нам нужна твоя помощь, Ровена.
- Серьёзно?

- Ровена?

Эй!
Малюсенькая водка.

Ты сохранил мой номер в контактах?
Признавайся, у меня особый рингтон?
Дело серьёзное.
Кажется, Дина прокляли.
Он забывает всё подряд.
- Может, он просто пьяный.

Нужен лёд.
Могло быть заклинание беспамятства.

- А на теле?

Ниже шеи он гладкий как кукла Кен?
Не знаю.

Значит не мнемоническая порча.
Заклинание забвения стирает память постепенно, но это очень сложная магия.

- Как его снять?

Убить ведьму.
Понял.
Ладно.

Дин!
Дин!
Дин?
Чувак, что ты делаешь?
За льдом ходил.

Это не наша комната.
А, все эти притоны выглядят одинаково.
Значит, у меня теперь память как у рыбки Дори?
Да.

Найти ведьму и убить.
А, блин, аллилуйя.
- Думаю, тебя вчера прокляли.

Нужно пройтись по твоим следам.
Давай, вспоминай.
Что ты делал?
Э-э...
Ходил за льдом.
Вчера, последнее, что я как-то где-то помню - мы были здесь, в э-э... кабинете этого...

- Барри Гилмана.

Ага.

Да, вчера ты тоже так сделал.
Иди-ка сюда.

Эти фотографии ничего не навевают?
Нет.

Подумай хорошенько.

Я пошёл читать литературу.

И...
Что я могу сказать?

Ладно, хорошо.

Сколько тут может быть забегаловок?

Ну, что-нибудь вспомнил?
Нет.

Я...

Стой.
Она была в вафельной.
Да, идём.
- Простите.

Если хочешь извиниться, поторопись.
Извиниться?

- А ты вёл себя как свинья.

Это не ваше...

Послушай, я прошу прощения за всё, что между нами было.
Тут такое дело.

Мы из ФБР.

- ФБР?

Вчера твоя фамилия была Спрингстин.
Как у того самого.
Да, иногда приходится врать в целях... конспирации.
Да ну.
Послушайте, дело очень деликатное.
Мы думаем, что моего напарника опоили.
- Серьёзно?

Если бы вы рассказали, что случилось вчера, вы бы здорово помогли.
- Не вопрос.

Он заказал бургеры на вынос.
Нужно было подождать, потому что у нас была запарка.
Затем ты выпил...

Поставил каких-то "Больных" на автомате, а затем залез на быка.
- Что?

Ты, как только вошёл, сразу положил глаз на Ларри.
Он...

Хорошо получилось?
Просто... шикарно.
Хм.
Короче, мы поговорили и... ну сам знаешь.
Спустили пар.
Ах.
Он с кем-нибудь ещё разговаривал?
Барменша видела, как он выскочил отсюда, будто ошпаренный.
Мы собирались встретиться после закрытия, но ты не явился.
О. Бедняжка.
Тебя опоили.
Я не...
Прости меня, если я воспользовалась твоим состоянием.
Ничего.
Здесь есть камеры наблюдения?
Да.
Первый раз за бог знает сколько времени, и как будто ничего не было.

Ха.

- Во, стой.

Стоп-стоп-стоп.
Что ты делаешь?
Пытаюсь читать по губам.
"А сейчас соси варежки".
Ты не умеешь.
Да, не умею.
- Видел?

Ты вообще ничего не помнишь?
Будто смотрю себя по телику.
Не припоминаешь этого парня?

Не бери в голову.

По-моему, его фото висит у Барри в кабинете.
Возможно, именно так ты его и узнал вчера.
Я выстрелил.
Я умею стрелять?
Значит, так... тебя швырнуло сюда.
Потом...

Э-э, гильза, э-э...
Вот.
Да.
Пуля против ведьм.
Погоди.
Погоди, погоди.
А ведьмы существуют?
Дин... ведьмы реальны.
Вампиры, вервольфы, ведьмы - все существуют.
И мы их убиваем.
Классно.

Да.

Идём.
А.
Погоди, значит, джины не исполняют желания, а сирены - не горячие тёлки?
Да.

Ха.
- Бред какой-то.

Что мне приходится тебе это рассказывать..
знаешь, сколько раз мы убеждали гражданских,
- что монстры реальны?

И мы их убиваем.
Ты только представь.

Да.

Ну, не знаю.

Эй.
Ого.
И наш лучший друг - ангел.
Что?

Надо снять порчу.
Да.

Эй.
Ого.
А вот это...

Нет, это глифы.
Ведьмы используют их для заклинаний, но я никогда такого не видел.
Может, Ровена распознает.
Может.

С-С-Сэм!
Сэм!
Что?
Это покойник?
Да.

Клёво.
Нет, Дин.

Если он умер, почему тогда ты... не ты?
Не клёво.
Ладно, и что теперь?
Теперь уходим отсюда.

Иду.
Ох, охотники!
Бедный Гидеон.
Поэтому он приказал оставить бухгалтера.
Этот толстяк обокрал нас.
Он заслужил то, что с ним стало.
Они ищут нас, Кэт.

Я не собираюсь бежать!
И мне плевать, что сказал Гидеон.
И что?

Я хочу вернуть свою семью.
- Он умер?

Ого.
Никогда раньше не видел покойников.
Нет, видел, поверь.
Эй!

Кто ты?
Смотрю, заклинание прогрессирует.
Ты...
Мне нужна информация, Ровена, а не твоё присутствие.
У меня предчувствие, что ты ещё спасибо скажешь.
У тебя волосы как живые.
О, спасибо.
А его обязательно исцелять?
- Ровена.

Ваши глифы - архаичная форма кельтского языка.
Друиды использовали их в ритуалах, называемых "Язык деревьев".
Стой, теперь ещё и деревья разговаривают?
Дин, помнишь НВО?
Эм...
Фокс-ньюс?
Секс-ньюс.
Отлично.

Сейчас мы тебе...
Садись вот сюда.
Так, где он.

Секс-ньюс вживую?
А может два?
- Эй!

- Сиди, тут.

Идём.
Только одна семья ведьм сведуща в такой магии.
Я думала, их давно нет в живых, но когда увидела эти глифы...
Это один из них?
Гидеон Лохлин.
Ты его знала?
Немного.
Расскажи об этой семейке.
Сто лет назад
Лохлины пришли из Старого Света и превратили небольшой городок в дельте Миссисипи в своё собственное владение.
Их дети:

Во владении семьи находится книга заклинаний могущественной магии Друидов под названием "Чёрный Гримуар".
Ведьмы со всего мира съезжались к ним, чтобы изучать его секреты за определённую цену.
И что с ними случилось?
Нарвались на охотников.
Ходили слухи, что один или двое выжили и украли книгу, но я считала это всего лишь сплетнями.
Гидеон погиб, и если хочешь снять порчу с брата, нужно найти эту книгу.
Минуточку.

Я могла бы, но для такого сложного колдовства нужно время, которого у Дина нет.
Он уже начал забывать себя, всех, кого он знал, кого любил.
Даже тебя.
Скоро он забудет как разговаривать, глотать, а потом...
Дин Винчестер умрёт.
Не повезло парню.
- Три?

Значит, после всего...
Меня прикончит какая-то порча.
Нет.

Ты не умрёшь, слышишь?
Ты рассказал мне историю всей моей жизни.
И, честно говоря, старик, я чувствую, как она ускользает из памяти.
Убивать монстров - одно дело.

Знаешь, мы с тобой...
Мы разберёмся.

Разберёмся.
Как он?
Тебе-то что?
О.
Я видел, как умирал мой брат, но видеть, как он перестаёт... быть собой...
Наверное, даже хуже.
Ах.
Ладно.
Меня зовут Дин Винчестер.
Сэм - мой брат.
Мэри Винчестер - моя мама.
И Касти...
Кас - мой лучший друг.
Нужно найти Гримуар.
Конечно.
Конечно.

Да, ладно, Ровена.
На горизонте появилась книга заклинаний, и ты вдруг рвёшься помогать?
Альтруизм не в твоём стиле.
Правда.
К тому же, никогда не помешает иметь Винчестеров в долгу.
Меня зовут Дин Вин...
Винчестер.
Меня зовут... зовут...
Меня...
Меня зовут...
Адрес Гидеона Лохлина есть в досье бухгалтера.
Если книга там, я её найду.
Без моей помощи тебе не...
Нет, нет, оставайся с Дином.
Я ни за что с ним не останусь.
Ему нельзя со мной, а одного его я не оставлю.
К тому же, я тебе не доверяю.
Ну, естественно.
"Чёрный Гримуар" написан на древнем друидском.
Как ты собираешься найти верное заклинание без меня...
Ты сказала, кто-то из Лохлинов жив.
Или это слухи?
Ты ждёшь, что кто-то из них...

Переведёт супер-секретную семейную книгу заклинаний для тебя?
Вы только что убили их брата.
Они скорее сделают из твоей шкуры накидку.
Пусть попробуют.
Моё... моё...
Не знаю.
Прекрати всё лапать.
Прости.
Ох.

Поиграй с ней, а я расскажу тебе историю.
Хорошо.
Однажды прекрасная ведьма была изгнана со своей родины напыщенными, высокомерными, смертельно опасными негодяями.
Ты знаешь их под именем "Британские Хранители Знаний".
Хм.
Она нашла убежище в семье ведьм.
Ей требовалась лишь крыша над головой и спокойное место, чтобы отточить умения в магии.
И всё же, её вышвырнули как... как какой-то мусор, сказав, что она не соответствует.
Эти ведьмы какие-то сволочи.
По-моему, ты вполне на уровне.
Ты, действительно, ничего не помнишь?
Какой подарок - не помнить своих деяний.
А что я сделал?
О, ты убийца, Дин Винчестер.
Кто в доме?
Я?

Множество.
Но... но... несмотря на свою упёртость, повадки неандертальца и застольные манеры двухлетки, ты делал всё... ради благого дела.
По-твоему, это оправдание?
Откуда мне знать.
Ты помогал другим.
А я?
Я творила ужасные дела и убеждала себя, что так и надо, потому что такова цена за могущество.

Потом я познакомилась с Богом и его сестрой.
И два самых могущественных существа во вселенной тратят свою могущество на разборки друг с другом.
Я подумала, если уж они не могут быть счастливы или хотя бы довольны жизнью, на что надеяться мне?
Зачем ты мне это говоришь?
Потому что ты ничего не вспомнишь.
Зашёл?
Ш-ш.

Так.
Как только получу перевод, твори заклинание.
Револьвер заряжен пулями, убивающими ведьм.
Подойди к Гримуару и скажи, как снять заклинание потери памяти.
Я ему сказала, что ты придёшь.
Бойд хотел пойти за тобой, а я сказала: "К чему трудиться?"
Вы - охотники.
Вы выслеживаете нас прямо до нашего порога.
Горячий и...

Второй раз я просить не стану.
Абил!
Аже нунк интеллектум.
Ажу нунк интеллектум аткуе волентатум омнем меам.
Сэм?
А-а!
М-м?
"Твоего брата похитила ведьма.
Я нашла твою дурацкую машину и оставила тебя в ней".
Дурацкую?
Ладно.
СИДИ
"Сиди".
Бойд, ты обещал.
Без Гидеона мы не семья.
Надо было думать об этом, прежде чем набивать деньгами бухгалтера за спиной Гидеона.
Гидеон приказал тебе оставить его.
И позволить грабить себя какому-то жалкому ничтожеству?
Из-за тебя убили нашего брата.
М.
Но мы... можем его вернуть.
Начинай.
Пожалуйста.

Катрина Лохлин.
Время тебя не пожалело.
Кто ты?
Ровена.
Ровена Маклеод?
Ты этого не хочешь.
Так, так, так.
Смотрите, кто очнулся.
Что бы ни планировала твоя сестра, ты не обязан это делать.
В смысле обменивать твою душу на его?
Боюсь, обязан.
Тряпичная Энн.
Прошу прощения?
Я тебя помню.
Ты как тряпичная кукла валялась у нас на пороге.
Клянусь, можно было видеть блох, которые догрызали то, что осталось от твоего грязного тельца.
И, тем не менее... ты считала себя достойной нашей магии.
А когда мы тебе отказали...
О, как ты умоляла, как унижалась и... предлагала себя каждому из нас.
Бойд чуть не согласился.
Но я сказала ему, что со свиньями было бы гигиеничнее.
Знаешь, как говорят?
М?
Ничто так не лечит старые раны, как новые.
Хм.
ОТКРОЙ МЕНЯ
Ох!
НЕТ!
ПУЛИ ПРОТИВ ВЕДЬМ
ВОЗЬМИ ПИСТОЛЕТ!
Я - малышка Тряпичная Энн.
Тряпичная Энн, расползаюсь по швам.
Ах!
Никогда не умела играть в дартс.
Повторим.
Я малышка Тряпичная Энн.
О, Тряпичная Энн.
Пистолет?
Думаешь, меня этим можно...
ПУЛИ ПРОТИВ ВЕДЬМ
Нет, нет, нет.

Ну как?

Кто этот хиппи?
Посмотри на его лицо.
Ох!

Помнишь?

Не смешно.
Поверить не могу, что ты вызвал Ровену.
А мне не верится, что ты объезжал Ларри.
Эй.

Я был как бог.
Если появятся странные воспоминания, беседы из того периода, когда ты был заколдован, дашь мне знать?
Практически ничего не помню.

Секундочку.
Хочешь поблагодарить меня - пришли подарочную корзину.
Книгу.
Ты зануда.
С нас причитается.

Ну, как ощущения после заклинания?
Крепко мне досталось.
Признаюсь честно.
Сперва я тебе даже позавидовал.
Чему?

Нет, просто... некоторые наши поступки остаются тяжким грузом...
Навсегда.
А, когда ты всё забыл, ты выглядел счастливым.
Ха.

Да, наверное.

Но пропадало не только плохое.
Я забывал всё.
Нас, нашу работу.

Поэтому... если счастье выглядит именно так, я лично - пас.
Самый блестящий...
Садись в машину.
МЕЧТАЙ, МЕЧТАЙ, МАЛЫШ-КОВБОЙ
О МАРСЕ И РАКЕТАХ,
О ТЕПЛЫХ ДНЯХ, О ВИЛЛИ МЕЙСЕ
И ВКУСНЕНЬКИХ КОНФЕТАХ.
МЕЧТАЙ, МЕЧТАЙ, МАЛЫШ-КОВБОЙ,
СТРЕМИСЬ К СВОЕЙ МЕЧТЕ
ПУШИСТЫЕ ЩЕНОЧКИ ГДЕ
И ЗАМКИ НА ПЕСКЕ.
НАСТУПИТ ВРЕМЯ, У ТЕБЯ
ИГРУШКИ ОТБЕРУТ,
И КОНИК ТВОЙ УМЧИТСЯ ВДАЛЬ
ИСКАТЬ СЕБЕ ПРИЮТ
МЕЧТАЙ, МЕЧТАЙ, МАЛЫШ-КОВБОЙ,
СТРЕМИСЬ К СВОЕЙ МЕЧТЕ,
КОГДА-НИБУДЬ, ТЕБЕ, СЫНОК,
ПРИДЁТСЯ ПОВЗРОСЛЕТЬ.