# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ОГРАДЫ
- Вот ты брехун, Трой.

Парень держит здоровенный арбуз, а сам удивляется: "Какой арбуз, м-р Рэнд?"
Я чуть со смеху не помер.

А этот арбуз у него в руках.
- Что сказал м-р Рэнд?

Он понял: раз парень так туп, что не признал арбуз, так от него толку не добьешься.
Пытается спрятать громадный арбуз под пальто.
Боится, что белый увидит, как он его домой тащит.
Я с тобой согласен.

И чего он сходит с ума?
Ну и что, что м-р Рэнд поговорил с человеком из профсоюза?
Подходит ко мне такой: "Максон, из-за тебя нас всех уволят".
Я ему говорю, чтоб отвязался.
А он пошел и распустил слух, что я творю беспорядки.
А что сказал м-р Рэнд?
Ничего.

Ему позвонили и вызвали меня.
Ну, пока твоя жалоба рассматривается, тебя не могут уволить.
Это мне один белый сказал.
Да никто меня не уволит.
Я всего лишь задал вопрос.

Больше я ничего не сделал.
Я пошел к м-ру Рэнду и спросил.
Спросил: "Почему?
Почему водители все белые, а черные собирают мусор?
Разве я не могу водить?
Что, только белые могут водить грузовик?
Тут особых мозгов не нужно.

Так почему водят белые, а черные собирают мусор?"
Он говорит: "Иди в профсоюз".

А теперь они про меня распускают слухи.
Я сказал Брауни: "Если тебя о чем спросят, просто скажи правду".
На тебя наговаривают, потому что ты подал жалобу.
Брауни бестолковый.
Он вообще ничего не понимает.
Я просто хочу, чтобы они изменили правила, чтобы все могли водить.
Брауни этого не понимает.

Думаешь, у него выгорит с той девчонкой из бара "Тэйлорс"?
- С этой Альбертой?

У Брауни.
У него такие же шансы, как и у нас с тобой.
- Никаких то есть.

Ну, у тебя шансов побольше, чем у меня.
О себе я лучше помолчу.
А то я тебя не знаю!
Да если бы она на тебя взглянула, ты бы тут же всем растрепал!
А мне бы первому рассказал, похвастался бы.
Да не было ничего такого.
Я видел, как ты на нее смотрел.
Я на всех женщин смотрю.
Никто не скажет, что меня не интересуют женщины.
Ты не просто на нее смотрел.
Ты ее даже выпивкой угощал.
Ну, угостил разок.

Я и тебя угощал.
Что с того, что я ее угостил?
- Просто из вежливости.

Это вежливость.
А если угощаешь второй, третий раз, то это уже ухаживание.
Эй, сколько мы с тобой знакомы, я когда-нибудь за кем-нибудь волочился?
Еще как!

Я имел в виду - после женитьбы на Розе.
Да, после этого не волочился.
- Тут не могу спорить.

Я смотрю, ты частенько бываешь у дома Альберты.
Ты должен быть в "Тэйлорс", а сам у ее дома шатаешься.
А тебе что за дело?
Я вот за тобой не слежу.
Я тебя просто часто здесь вижу.
Меня можно где угодно увидеть.
Что с того, что я мимо прошелся?
А откуда она вообще?
Просто взяла и появилась тут.
Из Таллахасси.

Там все женщины - кровь с молоком.
Куда ни глянь, везде красотки.
В ней и индейская кровь есть.
Много у кого во Флориде индейская кровь.
Не знаю насчет индейской крови, но что кровь с молоком - это точно.
Дамочка не худосочная.
Ляжки - мясистые, бедра широкие, как Миссисипи.
Ляжки - это ерунда.
Она их все равно раскинет.
Но вот бедра - это хорошо.
- Хоть о кости не биться.

Так и есть.

О чем это вы тут треплетесь?
Тебе что за дело, женщина?
Это мужские разговоры.
Да мне-то что до вашей болтовни?
Боно, поужинаешь с нами?
Нет, спасибо, Роза.
У Люсиль на ужин свиные ножки.
Свиные ножки?

Может, даже заночую, раз у вас свиные ножки.
Есть чем ответить на свиные ножки, Роза?
У меня цыпленок с овощами.
Ну тогда иди в дом, дай нам с Боно договорить.
Это мужской разговор.

Ты знаешь, о чем.
Так что иди и припудрись пока.
Перестань, Трой!
Иди сюда, женщина.
Слушай, Боно.
Я встретил эту женщину, когда вышел из того места.
Запрягите моего пони Оседлайте мою лошадь
Где-то есть моя женщина
Я искал-искал, нашел Розу и прикипел к ней.
Прикипел к ней так, что...

Я ей сказал: "Детка, я не хочу жениться.
Я просто хочу быть с тобой".
А Роза мне ответила...

Я ему сказала, что если он не хочет жениться, то пусть уйдет с дороги, чтобы меня нашел тот, кто хочет.
Да, так и сказала.

- Я подумал пару дней.

Да ты в тот же вечер приполз.
Говорю ей: "Ладно, детка, но я куплю себе петушка и сделаю ему загон на заднем дворе.
Чтобы, когда увидит чужака, он хлопал крыльями и кукарекал".
За парадным входом я и сам прослежу, но мало ли кто прокрадется через черный, да, Боно?
Ой, какие глупости ты несешь!
Только вот когда мы поженились, у нас и двора-то не было.
И не говори.
Мы с Люсиль жили на Логан-стрит.
Две комнатенки, удобства во дворе.
И все бы ничего, но зимой в той каморке так ужасно дуло!
Вот и я о том же!
До сих пор не понимаю, почему я там шесть лет прожил.
Но я тогда не знал, что бывает по-другому.
Я думал, туалеты в доме только у белых.
Многие не знают, что может быть лучше, чем есть сейчас.
Всему нужно учиться.

А что плохого?

Я не говорю, что несвежее.
Просто она цены задирает.
Все на 10 центов дороже, чем в "AP".
"AP" ничего для меня не сделал.
Я трачу деньги там, где ко мне добры.
Иду к Белле, говорю:
"Дай мне батон, заплачу в пятницу".

Что хорошего, если я пойду тратить деньги где-то еще, когда рядом тот, кто всегда ко мне добр?
Не по-библейски это.
Дело не в том, что по-библейски.
Зачем покупать по завышенным ценам?
Ты ходи в тот магазин, в какой хочешь, а я буду ходить в тот, где ко мне добры.
Просто неправильно это - задирать цены.
Ну ладно, мне пора.
А то получу от Люсиль за опоздание.
Ты куда, дружище?

Садись, допьем.
Я выпью, если ты отцепишься от бутылки.
Одно хорошо в "AP" - что Кори получил там работу.
Хоть купит себе школьную форму и прочее.
Гейб съехал, так что с деньгами туговато.
Раз нашел работу, то может теперь сам о себе позаботиться.
Кори взяли в футбольную команду колледжа.
Я с ним об этом уже говорил.
Белые никуда его не пустят в этом футболе.
Я ему сразу об этом сказал.
А теперь ты мне говоришь, что он еще глубже увяз.
Ему лучше научиться чинить машины или еще чему, за что деньги платят.
Он не собирается зарабатывать футболом.
Это просто школьная команда.
Из команды придут с тобой поговорить.
Никто не говорит о зарабатывании денег.
Это честь - попасть в команду.
Ни к чему хорошему это не приведет.

Если у него твои задатки, то он прорвется.
Лучше тебя в бейсбол играли только два человека.
Бейб Рут и Джош Гибсон.
Только у них было больше хоум-ранов, чем у тебя.
И что мне это дало?

Многое изменилось со времен твоего бейсбола.
То было до войны, сейчас все по-другому.
И что же изменилось?
Сейчас много чернокожих мальчишек играют и в бейсбол, и в футбол.
Ты права, Роза.

Ты слишком рано появился на свет.
Не должно быть таких времен, чтобы было "слишком рано".
Взять хоть вот того парня...
Как его зовут, который играл за "Янкиз"?
Ну ты понял, о ком я.
Дальний правый игрок "Янкиз".
- Селкирк?

У него бэттерский балл - 0,269!
Что это за результат?

Он играет за "Янкиз" и выбивает всего 0,269!
Вчера видел дочку Джоша Гибсона.
У нее на ногах какие-то сношенные боты.
Спорим, дочка Селкирка не ходит в сношенных ботах!
Сейчас много чернокожих играют в бейсбол.
Джеки Робинсон был первым.
После него и другие стали играть.
Да я знавал черных игроков, которым он в подметки не годится!
Я знавал команды, в которые его вообще бы не взяли!
Кто он такой, ваш Джеки Робинсон?
Ноль без палочки!
Я говорю: если ты умеешь играть, тебе должны разрешить играть.
Какого бы ты ни был цвета.
И не говорите мне, что я рано родился.
Если ты умеешь играть, тебе должны позволить играть!
Ты же до смерти допьешься, не нужно столько пить.
Я смерти не боюсь.

Я с ней даже боролся.

Смерть - она как быстрая подача из угла, а вы же знаете, что я в таких случаях делаю.
Да, Боно?

- Разве я не прав?

Своими глазами это видел.
Я не я, если я вру.

Отбиваю ее, как быструю подачу.
Не понимаю, с чего ты решил говорить о смерти.
А почему бы о ней не говорить?
Это часть жизни.

Ты умрешь, я умру.
Боно умрет.

Но зачем об этом говорить?

Ты сама об этом заговорила.
Мы с Боно говорили о бейсболе.
А ты начала о том, что я упьюсь до смерти.
Правда, Боно?
Я пью только один день в неделю, по пятницам.
Я пью ровно столько, сколько могу выдержать.
А потом все, прекращаю.
Так что не волнуйся, что я упьюсь до смерти, я о смерти вообще не волнуюсь.
Я ее видел и с ней боролся.
Слушай, Боно.
Смотрю я как-то:

Армия Смерти марширует прямо ко мне.
Это была середина июля 41-го.
А мне вдруг стало холодно, как зимой.
Это сама Смерть протянула ко мне руку и тронула за плечо.
Вот как я тебя сейчас трогаю.

А Смерть ухмыляется.
Трой, хватит об этом.
Я говорю: "Ты за мной, дорогуша?
Прислала за мной свою армию?"
Я смотрел ей прямо в глаза.
И я ее не боялся.
Я был готов с ней бороться, как готов и сейчас!
В Писании сказано:

Так что я сильно не напиваюсь.
Трой тогда был в Госпитале Милосердия.
Помнишь, у него была пневмония?
Он от жара метался в бреду.
Смерть стояла и смотрела на меня, а в руке у нее была коса.
Наконец говорит: "Что, мне прийти через годик?"
Прямо вот так.
"Что, мне прийти через годик?"
Я говорю: "Да как же!

Она, конечно, такого не ожидала.

Я схватил ее косу и кинул так далеко, как смог.
И мы начали бороться.
Мы боролись...

Не знаю, откуда у меня взялись силы, но когда она меня прижимала, я находил в себе силы вывернуться.
Трой каждый раз рассказывает эту историю по-новому, придумывает все новые подробности.
Я ничего не придумал, женщина.
Рассказываю все как было.
Я боролся со Смертью три дня и три ночи.
И я выжил, чтобы вам об этом рассказать.
Под конец третьей ночи мы так друг друга измотали, что двигаться не могли.
Смерть поднялась, надела свой белый плащ с капюшоном и пошла искать свою косу.
Говорит: "Я еще вернусь".
Я говорю: "Ну-ну.

Я же не дурак.
Стал бы я ее дожидаться, как же!
Рано или поздно она меня найдет, конечно.
Придется вступить в ее армию, как ни крути.
Но пока у меня есть силы ее увидеть, пока я бодрствую, ей придется со мной побороться.
Я так просто не сдамся!
Слушай, раз уж тебе нужно бодрствовать, дай-ка мне бутылочку.
Ох, не нужно было тебе этого рассказывать.
Нужно было эту часть опустить.
Трой столько всего болтает и сам даже не понимает, о чем болтает!
- Боно меня хорошо знает.

Есть в тебе что-то от дядюшки Римуса.
У тебя историй больше, чем у дьявола грешников.
Да, дьявола я тоже видел.

Никто не хочет слушать твои истории!
Привет, пап.
Чего это ты пришел "папкать"?
Как дела, Роза?
М-р Боно, как поживаете?
Привет, Лайонз, как жизнь?
Видимо, у него все хорошо, на той неделе он не приходил.
Трой, оставь мальчика.

Ничего я не начинаю.

Мы с ним друг друга понимаем.
Я знаю, зачем он пришел, и он знает, что я знаю.
Ладно тебе, пап.

- Именно сегодня, не вчера.

У меня цыпленок запекается.
Нет, спасибо, Роза.

Еще бы ты не был поблизости.
Тут ты правду сказал.
Ты знаешь, что у меня сегодня зарплата.
Ну, раз уж ты об этом упомянул, одолжи мне десятку.
Черт возьми!

Расскажи-ка мне о том, как ты говорил с дьяволом.
Папа видел дьявола?

- Да, видел.

Тот человек не имел отношения к дьяволу.
Все, чего он не понимает, он списывает на дьявола.
Слушай, Боно.

По радио услышал рекламу: мебель на три комнаты за 298 баксов.
Даже песенку спели:

Я прихожу туда, а в кредит мне не продают.
Я пашу каждый день, а мне не дают кредита!
Что делать?
У меня пустой дом без мебели, у Кори даже кровати нет.
Он спит на коврике на полу.
Пашу как вол, а кредита не дают.
Я возвращаюсь домой, злой как собака, думаю, что же делать.
И вдруг - стук в дверь.
Я здесь живу всего три дня, кому я понадобился?
Открываю - а на пороге дьявол.
Собственной персоной.
Белый, хорошо одет.
В руках - какие-то бумаги.
Я даже рта не успел открыть, а он мне говорит:
"Я вижу, вам нужна мебель, а в кредит не продают".
Я так и сел.

Я ему говорю: если получу мебель, то заплачу все, что он скажет.
На другой день приезжает грузовик, и грузчики выгружают мебель.
Водитель дает мне памятку с адресом.
Говорит, первого числа месяца посылать по десятке, и все будет хорошо.
Но, мол, если пропустишь платеж, дьявол вернется - и тогда придется оплатить сполна.
Это было 15 лет назад.
Я до сих пор каждый месяц первого числа отправляю десятку.
Точно, как часы.

- Врет он все.

Кто же это мог быть, если не дьявол?
Правда, душу я ему не продавал.
Такого бы я делать не стал.
Но я получил мебель.

И как долго ты платишь по десятке в месяц?
15 лет.
И до сих пор не выплатил?

Да я уже десять раз переплатил.
Но я боюсь перестать платить.
Врет он все.

Никому он не платит по десятке.
Эй, женщина, Боно знает, что я не дурак.
Я как раз хотел спросить, не купишь ли прошлогодний снег?
Вот что я вам скажу.
Мне все равно, был ли то дьявол или нет.
Какая разница, дьявол ли дал кредит.
- Кто-то же должен их давать.

Ты тут рассказываешь о сделках с дьяволом, но отвечать придется перед Господом.
Это Он будет вершить Страшный суд.
Слушай, пап, одолжи десятку.
Я тебе отдам.
Бонни устроилась на работу в больницу.
Боно, а я что говорил?
Я этого парня вижу только тогда, когда ему что-то нужно.
Ладно тебе, пап, м-р Боно не хочет это слушать.
Одолжи мне десятку.

Ну и пусть работает!
Мне-то что?

Бонни у него работает.

Пап, ты же знаешь, что для меня нет работы.
Где я найду работу?

Я тебе говорил, что знаю кое-каких людей.
Можешь работать со мной на вывозе мусора.
Я тебе это предлагал еще в прошлый твой визит.
Это не для меня, пап.
Я не хочу возить чужой мусор.
Не хочу горбатиться по часам.
А что?

А откуда берутся те десятки, что ты просишь?
То есть я должен вывозить чужой мусор и отдавать тебе деньги, а тебе работать лень?
Ты слишком ленивый, поэтому у тебя и нет того, что есть у меня.
В какой больнице работает Бонни?
В Пассаванте, прачкой.
Я сам без денег.

Нет уж, никакой десятки.
Не будешь ты сидеть на бобах.
Зачем ты так говоришь?
У меня нет лишних денег!
Гейб съехал, больше плату за аренду с нами не делит.
У нас с деньгами стало туго.
Я не могу с тобой делиться зарплатой.
Я не прошу делиться.

Я знаю, что у тебя есть десятка.
Да, есть.

Потому что я не разбрасываюсь деньгами.
Хочешь быть музыкантом, развлекаться в клубах и все такое, тогда учись о себе заботиться.
Я вот ни у кого ничего не прошу!
Я слишком долго жил в нищете.
Я ведь не ты.
Я учился на своих ошибках и делал выводы.
А ты все хочешь получить что-то из ничего.
Жизнь тебе ничего не должна.
Ты сам себе должен.

Ты живешь по-своему, а я - по-своему.
Для меня важна только музыка.
Да, это я понял.

Да, тут ты правду сказал.
Кусок хлеба важен.

Мне нужно что-то, ради чего стоит просыпаться утром, с чем я не чувствую себя бесполезным.
Я никому не мешаю.
Просто играю свою музыку.
Она для меня единственный способ жить.
Без нее я не знаю, что бы я делал.
Я не критикую твою жизнь.
Я просто прошу десятку.
Я не за критикой к тебе пришел.
Да уж, твоя мать тебя отлично воспитала.
Меня нельзя изменить, пап.

Чтобы меня изменить, тебе следовало быть рядом, пока я рос.
Я пришел тебя проведать и одолжить десятку, а ты говоришь о моем воспитании?
Ты ничего о нем не знаешь.
Дай уже мальчику десятку, Трой.
Чего ты на меня смотришь?

Ты знаешь, что я с ними делаю.
Дай ему десятку, если хочешь.
Дам, когда отдашь мне деньги.
Держи.
Семьдесят шесть долларов двадцать два цента.
Видишь, Боно?

Не говори ерунды.

Спасибо, Роза.
Ну ладно, мне пора.

Постой-ка.

- Вот как меня ценят, Боно.

- Спасибо.

Может, и вернешь, когда еще 30 задолжаешь.
- Счастливо, м-р Боно.

Спасибо, пап.

Не понимаю, почему парень не найдет работу, чтобы обеспечивать свою женщину.
Все будет хорошо, Трой.

- Мальчику 34 года.

Мне пора, Люсиль меня ждет.
Видишь эту женщину, Боно?
Я ее люблю до боли.
Я так ее люблю, что не могу это никак выразить, кроме старого доброго способа.
Так что не приходи в понедельник с напоминаниями о работе.
- Я буду очень занят.

Не обращай внимания, Роза.

До понедельника, Трой.
Не заходи за мной, приятель!
Я же сказал, что буду занят.
Приходи во вторник!
Иисус защити меня от всего
Каждый день
Доброе утро.
Будешь завтракать?

Ничего, я выпил кофе.

Вчера выпали числа 651.
Мисс Перл уже второй раз за месяц выигрывает.
Похоже, везет тем, кому и так хорошо.
Бедным никогда не везет.
Числам все равно, кому выпасть.
Не понимаю, зачем вы с Лайонзом этим занимаетесь.
Какое-никакое занятие.
Просто выбрасываешь деньги на ветер.
Трой, я же не бездумно трачу.
Пять центов - тут, пять - там.
Вот десять центов и выкинула.
Но я иногда угадываю, это все окупает.
Что-то ты не жалуешься, когда я выигрываю.
Я вообще не жалуюсь.

Отдали бы мне деньги, что эти ниггеры...
Негры выбросили на ветер за одну только неделю, я бы стал богачом.
Даже если ты считаешь это глупым, люди не перестанут играть в лотерею.
Это уж точно.
Кроме того, лотерея иногда на пользу.
Вон какой ресторан Поуп купил на свой выигрыш.
Таких ниггеров я презираю.

Трой, я все это уже слышала.
Ну, молодец, что деньги вложил, а не промотал.
Я видел, как две тысячи проматывали за пару дней.
Построил себе ресторан.
Обставил красиво.
И никого теперь туда не пускает.
Чернокожий там обслуживания не дождется.
Я как-то видел, как белый заказал порцию рагу.
Поуп выловил для него из кастрюли все мясо.
Подал целую тарелку мяса.
А негру, который заказал после, остались картошка и морковка.
А ты о пользе от лотереи!
Неправильный пример выбрала.
Из-за этой лотереи он стал еще большим дураком, чем был до этого.
Трой.
Перестань переживать из-за того, что было на работе.
Я не переживаю.
Всего лишь вызвали к мировому судье.
Все боятся, что меня уволят.
А я не боюсь.
И ты не бойся.
Где Кори?

- Кори!

Как это нет?
Он же знал, что я хочу поработать с ним над забором.
Все ясно: парень боится работы.
В жизни палец о палец не ударил.
У него тренировка по футболу.
Тренер хотел, чтобы он побольше потренировался перед началом сезона.
Знаю я эти тренировки.
Лишь бы по дому не помогать.
Трой, что с тобой сегодня?
Все тебя не устраивает.
Вернись в постель и встань с другой ноги.
А что со мной не так?
Я ничего такого не сказал.
Да ты уже всякого наговорил.
О лотерее, о том, что Поуп неправильно ведет дела, а теперь и о Кори.
Что дальше?
Может, тебя погода не устраивает?
Или тебе забор не поставить, пока во дворе белье висит?
Вот это в точку.
Я тебя знаю как свои пять пальцев.
Пойдем, налью тебе еще кофе, может, тебе полегчает.
С тобой сегодня явно что-то не так.
Три на четвертак
Приходите и покупайте Здесь и сейчас
Да, сэр, есть сливы у меня
Узнайте их цену 10 центов за штуку Три на четвертак
Приходите и покупайте
Эй вы!
Здесь и сейчас Завтра меня не будет
О, это же Трой.

Привет, Гейб.
- Привет, Роза.

Что там у тебя?
У меня фрукты и овощи.
А где же сливы?
Слив нет.

Сливы будут завтра, я сделал заказ.
Завтра будут сливы для святого Петра и для всех!
Трой на меня зол.
Я не зол, Гейб.

Ты ничего плохого не сделал.
Я переехал к мисс Перл, чтобы вам не мешать.
Я хотел как лучше.
А кто об этом говорит?

Так ты на меня не злишься?
Я не злюсь.

Давай уйдем с дороги.
У меня две комнаты.

Хочешь посмотреть ключ?
Вот мой ключ.

Ключ от моих комнаток.
Как хорошо, Гейб.

Хочешь есть, Гейб?
Я готовлю Трою завтрак.
Я бы съел печеньку.

Когда я был на Небесах, мы со святым Петром по утрам сидели у Врат и ели большущие печенья.
Хорошо было.

А потом святой Петр ушел спать и попросил меня его разбудить, когда пора будет открыть Врата для Страшного суда.
Пойдем, я дам тебе печеньки.
Трой, ты записан в книге у святого Петра.

Написано: "Трой Максон".
Я говорю: "Я его знаю.
У нас с ним одинаковая фамилия.
Это мой брат".
Ты уже это много раз рассказывал.
Моего имени там нет.

Я и так уже умер и отправился на Небеса.
Но твое имя там есть.
Как-то святой Петр проверял свою книгу, записывал имена тех, кого ждет Царствие Небесное, и он показал мне твое имя.
Ты там на букву "М".

Я ее имени не видел, но оно там точно есть.
Отличная у него книга!
В ней имена всех, кто когда-либо был рожден.
Это он мне рассказал.
Но твое имя я видел собственными глазами.
Пошли в дом.
Роза приготовит нам поесть.
Я не хочу есть.

Она заходила и напекла мне овсяных блинчиков.
Хорошо.

Помнишь, как мы ели овсяные блинчики?
Помню.

- Мне надо идти!

- Мне надо идти!

Мне нужно продать сливы!
Я продал несколько помидоров.

На них я куплю себе новый рожок, чтобы святой Петр услышал, когда пора будет открыть Врата.
Слышишь?
Это адские псы!
Я их прогоню!
Пошли отсюда!

Все лицемеры
Растрачивают ваше время
Мой Бог говорит работягам
Лучше слушаться вам
Лучше подготовиться к Суду
Лучше подготовиться к Судному дню
Лучше подготовиться к Суду
Мой Бог идет
Лучше подготовиться к Суду
Лучше подготовиться к Судному дню
Лучше подготовиться к Суду
Мой Бог идет
Лучше подготовиться к Суду
Лучше подготовиться к Суду
Где Гейб?
Куда-то пошел.
Он почти не ест.
Мисс Перл говорит, что не может его заставить.
И что я могу поделать, Роза?
Я уже сделал все, что мог.

Ему полголовы снесло, что тут поделаешь?
Нужно ему как-то помочь.
Он никого не трогает.
У него рассудок помутился из-за этой пластины в голове.

Спасибо.

Там бы он хотя бы ел.
Ему бы помогли.
Никто не хочет сидеть взаперти.
Зачем ты хочешь его запереть?
Парень был на войне, сражался с этими япошками, потерял полголовы.
Ему выдали вшивые три тысячи, а я еще и оттяпал кусок.
Зачем ты снова об этом?
У него железная пластина в голове.
А у меня крыша над головой только из-за этой его пластины.
Тебе не за что себя винить.
Гейб не смог бы распорядиться этими деньгами.
Ты все сделал правильно.
Никто не смеет сказать, что ты был неправ.
Ты долго о нем заботился.
Он сам захотел жить отдельно и переехал к мисс Перл.
Я вовсе не об этом.
Я просто констатировал факт.
Если бы мой брат не получил пластину в голову, у меня бы не было ни ночного горшка, ни окна, чтобы его оттуда выкинуть.
А мне 53...
Куда ты?
Ты все время уходишь по субботам.
Я думала, ты будешь ставить забор.
Пойду в бар и...
Мама?
Кори.

Ты в порядке?
Ты вроде должен был помогать ему с забором.
Я же говорил, что у меня тренировка.
Про забор он уже которую неделю твердит, а сам ничего не делает, только уходит в бар.
- Ты ему рассказала про команду?

- Что он сказал?

Иди сделай, что должен, пока он не вернулся.
Иди помой лестницу, а то он вернется и станет кричать!
Давай, иди!
Хватит, Трой.

Какой счет?
Люсиль позвонила, и я пропустила игру.
Ну ее, эту игру.

Я думала, ты в бар пошел, чтобы игру послушать.

Ты же должен ставить забор.
Я займусь им, когда закончу...
С тем, что у меня тут.
Трой, мне не до этого!
А мне до этого!

Трой, пусти!
Где Кори?

Наверху, убирается.
Кори, давай...
- Ты куда?

- Когда?

Где?

Трой, иди в дом!
Ты только что вернулся?
- Ага, у меня тренировка...

Да, папа.
Знаю я твои тренировки.
Дом уже от мусора ломится.
Ты ничего по дому не сделал.
А теперь явился со своими "ага".
Я как раз собирался прибраться, пап.
Сначала ты должен помочь мне с забором, все остальное - потом.
Возьми пилу, нужно распилить доски.
Пап, почему ты не купишь телевизор?
Зачем он мне?
У всех есть.

Я спросил не у кого он есть, а зачем он мне.
Смотреть.

- Бейсбол и все такое.

Могли бы смотреть чемпионат.
- И сколько стоит твой телевизор?

На распродаже - баксов двести.
- Двести?

Да, всего двести баксов.
А посмотри на эту крышу.
Я тебе кое-что о ней расскажу.
Ее не смолили уже 10 лет.
Зимой выпадет снег, и если крышу не просмолить, снег начнет таять и просачиваться внутрь.
Ты этого даже не заметишь, но в один прекрасный день течь начнет по всему дому.
Дерево от воды прогниет, и придется менять крышу.
Сколько, по-твоему, стоит починить крышу?
- Не знаю.

Пока ты думаешь о телевизоре, я думаю о новой крыше и о разных других проблемах.
Будь у тебя 200 баксов, что бы ты сделал?
Починил бы крышу или купил телевизор?
Купил бы телевизор.

А деньги откуда бы взял?
Ты их уже потратил на телевизор.
Сидел бы и смотрел, как на новый телевизор течет вода?
Пап, у тебя же есть деньги.
- Где это они есть?

Хочешь посмотреть сберкнижку?
У меня там 73 доллара 22 цента.
Необязательно же платить сразу.
Можно заплатить часть, а остальное - в кредит.
Нет уж.

Просрочишь платеж - они придут и выставят тебя из дома.
И что у тебя останется?
Когда у меня будут лишние две сотни, я куплю телевизор.
Ну а пока мне нужно 264 бакса, чтобы починить крышу.
Пап...
Заработаешь 200 баксов - можешь купить телевизор.
А мне есть куда потратить деньги.
Я 200 баксов и в руках-то никогда не держал.
Вот что я тебе скажу.
Заработаешь сотню - я добавлю вторую.
Заработаю, вот увидишь.
Пока что я хочу видеть, как ты пилишь доски.
Держи.

- "Пираты" сегодня победили.

Пятая победа подряд.
Они мне неинтересны.

Есть один пуэрториканец, как его, Клементе.
Все время сидит на скамейке.
Из него вышел бы толк, если бы ему дали играть.
А они его через раз на скамейке держат.
Его часто на поле выпускают.
Так надо в каждой игре, регулярно, чтобы развивать навык.

У них и белые игроки не каждую игру играют.
Все сразу не могут играть.
Если белый сидит на скамейке, даю руку на отсечение, что он играть не умеет.
Черный должен играть вдвое лучше, чтобы его взяли.
Поэтому я и не хочу, чтобы ты лез в спорт.
Ну попадешь в команду - и что?
Черных даже на поле не пускают.
Их все равно что нет.

У "Брейвз" есть Хэнк Аарон и Уэс Ковингтон.
У Хэнка сегодня два хоум-рана.

Ничего особенного в этом Аароне.

Меньший результат - вообще позор.
Главное в игре - научиться улавливать момент.
43 хоум-рана даже я сделаю.
Но не против питчера из высшей лиги.
У нас в Черной лиге питчеры были лучше.
Я сделал 7 хоум-ранов против Сэтчела Пейджа.
Лучше результата и быть не может.
У Сэнди Коуфакса больше всех страйков в лиге.
Что мне за дело до этого Сэнди?
Еще есть Уоррен Спан, Лью Бурдетт.
Все, хватит.
Давай пилить доски.
Мама сказала, что тебя берут в команду колледжа.
Это правда?
Да, тренер Зелман сказал, что к тебе приедет кадровик.
Ты должен подписать разрешение.
Ты же должен был работать в супермаркете после уроков.
М-р Ставицки сказал, что оставит за мной место до окончания сезона.
А пока я буду работать в выходные.
Сын, мы ведь это уже обсуждали.
Решили, что ты делаешь работу по дому и работаешь в супермаркете.
А теперь тебя всю субботу нет дома, по дому ничего не сделано, да еще и работу бросаешь?
- Я буду работать по выходным.

Так что не надо мне тут никаких кадровиков ни с какими бумагами.
Пап, нельзя так.
Он едет из Северной Каролины.
Мне плевать, откуда он едет!
Слушай, сын, белые директора ни за что не дадут тебе чего-то добиться.
Так что заканчивай школу, добивайся повышения на работе, учись чинить машины, строить дома - делать что-то полезное.
Так у тебя будет то, чего никому не отнять.
Научись использовать руки не для того, чтобы возить чужой мусор.
У меня хорошие оценки, пап.
Об этом кадровик и будет говорить.
Чтобы взяли в команду, нужна успеваемость.
Так я попаду в колледж, получу шанс.
Сначала пойдешь и попросишь обратно свое место.
М-р Ставицки уже взял другого.
Я же ему сказал, что у меня футбол.
Ты еще глупее, чем я думал.
Ты отдаешь кому-то свою работу, чтобы играть в какой-то футбол.
Где ты возьмешь деньги на свою подружку и прочее?
Что за глупость - отдать кому-то свою работу?
Я буду работать по выходным.
Нет, ты пойдешь и вернешь свою работу.
Пап, мне нужно тренироваться.
Я не могу и работать, и тренироваться.
Тренер сказал, что я нужен команде.
Мне все равно, кто что сказал.

Я тут главный.

- Ну пап...

- Ага.

- Да, папа.

Сейчас пойдешь в "AP"
и попросишь назад свое место.
Если совмещать не можешь, то уходишь из команды.
Мяч не всегда летит прямо в руки.
Да, папа.
- Можно тебя спросить?

Спрашивать тебе сейчас нужно м-ра Ставицки.
Почему я тебе не нравлюсь?
Нравишься?

По какому такому закону?
Стоишь тут передо мной и задаешь дурацкие вопросы о том, кто кому нравится.
Подойди, когда я с тобой говорю.
Стань ровно.

По какому закону ты должен мне нравиться?
Ни по какому.
То-то.

Отвечай на вопрос.
- Ты ешь каждый день?

Парень, в моем доме ты отвечаешь мне "да, папа".
- Да, папа.

- Есть крыша над головой?

- Обут, одет?

- Почему у тебя это есть?

Естественно.

Потому что я тебе нравлюсь?
"Нравишься"?
Я каждое утро ухожу на работу.
Горбачусь на белых ежедневно, потому что ты мне "нравишься"?
Таких глупцов я еще не встречал.

Моя обязанность.
Мужчина должен обеспечивать семью.
Ты живешь в моем доме, ешь мою еду, спишь на моей кровати, потому что ты мой сын.
А не потому, что ты мне "нравишься".

Это моя обязанность.
Давай выясним все здесь и сейчас, прежде чем идти дальше.
Ты не обязательно должен мне нравиться.
М-р Рэнд платит мне не потому, что я ему нравлюсь, а потому, что он должен.
Я дал тебе все, что должен был.
Я дал тебе жизнь!
Мы с твоей матерью все это устроили, и разговора о том, что ты должен нравиться, не было.
Нельзя провести всю жизнь, беспокоясь о том, нравишься ты кому-то или нет.
Лучше беспокойся о том, дают ли тебе положенное.
- Ты меня понял?

Теперь прочь с глаз моих - иди возвращай свою работу.
Почему просто не разрешить сыну играть в футбол?
Он хочет стать в спорте таким, как ты.
Я не хочу, чтобы он был как я.
Я хочу, чтобы его жизнь отличалась от моей, насколько это возможно.
Ты - единственная ценность в моей жизни.
Такого я ему желаю.
Но ничего больше из моей жизни.
17 лет назад я решил, что моему сыну не место в спорте.
После того, как со мной обошлись.
Признай же, что ты не попал в Высшую лигу по возрасту.
Почему ты не можешь это признать?
Не надо мне говорить о возрасте.
Я просто не того цвета.

Как ты собирался играть, когда тебе было за 40?
Иногда здравый смысл тебя подводит.
Мой здравый смысл в порядке.
Я не хочу, чтобы моего сына так же обидел спорт.
Ты слишком его опекаешь.
Беспокоишься о том, "нравится" ли он кому-то там.
Мальчик делает все только ради тебя.
Просто хочет услышать:

Мне не до этого, Роза.

Он должен сам пробиваться.

Никто не возьмет его за ручку и не выведет в жизнь.
Времена изменились, Трой.
Люди изменились.
Мир изменился, а ты даже не заметил.
Я делаю что могу, женщина.
Я прихожу домой в пятницу, заработав на кусок хлеба.
Вы все стоите у двери с протянутыми ладонями.
Я вам отдаю все, что заработал потом и кровью.
Слезы не отдаю, их нет.
Ночью забираюсь на тебя и стараюсь забыться.
В понедельник встаю, беру пакет с обедом и иду на работу.
Там я снова стараюсь найти силы дотянуть до пятницы.
Вот и все, Роза.
Больше у меня ничего нет.
Нечего больше отдать!
М-р Максон?
Мировой судья готов вас принять.
Роза!
Эй, Роза!
Хотел бы я увидеть лицо м-ра Рэнда, когда он с тобой говорил.
Он и слова не мог вымолвить.

Когда ему позвонил мировой судья, он думал, что меня уволят, как всех остальных.
А я не думал, что тебя уволят.
Я думал, что сделают предупреждение.
Эй, Роза!

Я видел, как ты прибежал в "Тэйлорс"
и рассказал Альберте.
Эй, Роза!

Я туда ходил, чтобы чек обналичить.
Эй!
Прекрати кричать.

Что тебе сказал мировой судья?
Ты должна приходить, когда я тебя зову.
Спроси Боно.
Люсиль приходит, когда ты ее зовешь?
Еще чего, я тебе не собака.
Ишь ты, бежать на зов!
Слышишь, Боно?

Говоришь: "Ко мне, Блу", а она просто лежит и смотрит.
Приходилось палкой пригрозить.
Чихать мне на твою собаку.
Помню, как ты пел ту песню.
Вы услышите его звон!

У меня был пес по кличке Блю
Не надо петь дурацкую песню.
Блю был очень преданным
Кори еще за тобой повторял.
Да, я тоже помню эту песню.
Старый добрый пес по кличке Блю
Гонять опоссума мой Блю любил
Это песня отца, он ее придумал.
Кто бы ее ни придумал, не надо ее тут распевать.
Иди сюда, женщина!
Судя по всему, тебя не уволили.
Что тебе сказал мировой судья?
М-р Рэнд вызвал меня в свой кабинет, когда я вернулся из профсоюза.
Он меня вызвал и сказал...
Что я буду водителем!
- Ты серьезно?

Это же здорово, Трой!
Больше можно не жаловаться.
Я и не думал, что увижу тебя сегодня.
Я думал, ты уже в тюрьме.
В "Курьере" писали об облаве в клубе Сифуса, где ты тусуешься с бандитами.
Я к бандитам не имею отношения.
Я в азартные игры не играю, я просто иногда играю в оркестре.
В грязных делишках я не участвую.
У них там неплохой оркестр.
У них там дрянная публика.
Как дела, м-р Боно?

Видел афишу о твоем выступлении в "Кроуфорд Грилл" сегодня.
Почему ты не привел Бонни?
Я же тебе говорила ее привести.
Она у нас уже вечность не была.
Да я просто был поблизости.
- Решил заскочить.

Твоего папу повысили на работе.
Он будет первым черным водителем.
Ничего не надо делать, только газету читать, как все белые.
Пап, если бы ты умел читать, это было бы кстати.
Ты хотел сказать: если бы этот парень умел водить, это было бы кстати.
Он требовал назначить водителем, а у самого и прав-то нет.
М-р Рэнд знает, что у тебя нет прав?
Водить легко.
Просто направляй машину туда, куда хочешь, - вот и все.
А они знают, что у тебя нет прав?
Я об этом толкую, а не о том, легко ли водить.
М-р Рэнд знает, что у тебя нет прав?
А ему и не нужно знать.
Когда узнает, у меня уже будет три штуки этих прав.
- Слушай, пап.

Знаю я твои "слушай, пап".
Парень собирается просить денег.
Сегодня пятница, мне зарплату дали.
Вся шельма, что еще не в тюрьме, расползается по клубам, и Лайонз тоже стучит копытами, чтобы побежать к ним.
Послушай, пап, если бы ты дал мне хоть слово вставить, ты бы узнал, что я хочу вернуть тебе десятку.
Вот.

Оставь их себе.

Когда снова захочешь попросить у меня денег, тебе не придется.
Это твоя десятка, пап.
Я тебе говорил, что ты мне ничего не должен.
Я брал десятку взаймы.
Оставь у себя.

Пап, забери свои деньги.
Трой, пусть мальчик вернет долг.
Возьми, Роза.

И ты свои выкладывай, Трой.
Видишь, Боно, как со мной обращаются?
Люсиль то же самое делает.
Лучше подготовиться к Суду
Лучше подготовиться
Это же сынок Троя!
Как жизнь, дядя Гейб?
Лайонз!
Король джунглей!
Роза, я принес тебе цветок.
Сам сорвал.

Какой ты милый, Гейб.
Чем занимался, дядя Гейб?
Разгонял адских псов и ждал, когда нужно будет разбудить святого Петра.
Разгонял адских псов?
Ты молодец, дядя Гейб.
- Кто-то же должен их разгонять.

Дьявол силен.

Адские псы хватают всех за ноги, но мой рожок возвестит о начале Страшного суда.
Ждешь не дождешься битвы при Армагеддоне?
Битвы особой не будет,
Господь истребит зло своим мечом.
Но людям будет непросто попасть на Небеса, если Врата будут закрыты.
Слышишь, пап?
- Дядя Гейб, ты молодец.

- Король джунглей!

Поставить тебе тарелку?
Мне только сэндвич, Роза, не надо тарелку.
Поем руками.

А ты, Лайонз, поужинаешь?

Я не буду есть до конца выступления.
Пап, приходи меня послушать.
Не люблю вашу тарабарскую музыку.

Иди помой руки, Гейб, я тебе сделаю сэндвич.
Трой на меня зол.
Почему ты зол на дядю Гейба?
Он думает, что Трой злится, потому что он переехал к мисс Перл.
Не злюсь я.

Зачем он туда переехал?

Она не против него.

Она ему только петь не разрешает.
Она не против денег, которые он ей платит.
Трой, не начинай старую песню.
Он переехал туда, потому что хотел свой дом, чтобы жить так, как ему нравится.
Он и здесь мог жить, как ему нравится.
Я ему правил не навязывал.
Это не то же самое, ты же знаешь.
Я больше не хочу слышать ничего о Гейбе и мисс Перл.
- На следующей неделе...

...когда приедет кадровик из команды, ты подпишешь все бумаги, чтобы Кори мог играть в футбол.
Об этом тоже больше не хочу слышать.
Кори в команде?

Не хочу ничего слышать о Кори.
У мальца молоко на губах не обсохло, а он решил, что может творить что угодно, меня не спросясь.
Знаешь, Боно, когда я вышел от мирового судьи, я зашел в "AP".
Парень там не работает, он мне наврал.
Наплел, что работает по выходным, что работает после школы.
М-р Ставицки сказал, что он вообще там не работает.
Кори растет.
Он из кожи вон лезет, чтобы стать таким, как ты.
Пусть делает, что хочет.
Раз он не хочет меня слушаться, то ему нет места в моем доме.

Спорю, он никогда не шел против воли отца безнаказанно.
У меня не было шанса проверить.
Мой отец редко появлялся, я его почти не знал.
Что он думал, чего он хотел...
Все время где-то далеко, в поисках своего Нового Света.
Так это старики называли.
Если кто скакал из дома в дом, от женщины к женщине, то говорили, что он "ищет свой Новый Свет".
Не знаю, нашел ли он его.
Поэтому я тоже не хотел детей.
Не знал, усижу ли на одном месте, чтобы стать им отцом, как положено.
Я думал, что тоже буду искать Новый Свет.
Но мы с Люсиль прожили вместе почти столько же, сколько твой отец с Розой.
Почти 16 лет.
Иногда мне хочется вообще не знать моего отца.
Он детей не любил.

Он только ждал, когда они научатся ходить, чтобы заставить их работать.
Когда мы садились есть, он ел сам, а нам оставлял объедки.
Мог съесть две курицы, а нам оставить одно крылышко.
Врешь ты все, пап.

Как бы сложно ни было, о детях всегда заботятся, чтобы им было что поесть.
Мой отец заботился только о том, чтобы вовремя доставить хлопок м-ру Лубину.
Больше его ничто не интересовало.
Иногда я думал:

Почему дьявол его еще не забрал?
"Отнесите хлопок м-ру Лубину!"
Потом еще и денег стал должен.
Нужно было бросить эту ферму, раз ничего не получалось.
Я бы так и сделал.
Как бросишь, когда у тебя 11 детей?

Он больше ничего не умел.

И он это знал.

Он чувствовал ответственность за нас.
Пусть он обходился с нами не так, как я бы хотел, но без этой ответственности он бы сбежал и бросил нас, устраивал бы себе жизнь.
Многие так и делали.
В те времена так и поступали.
Просто выходили за дверь и шли куда глаза глядят.
Вот об этом я и говорю.
Шли куда глаза глядят, пока что-то не подворачивалось.
Слышал о тяге к перемене мест?
Так это называется, когда просто берешь и уходишь.
У моего отца ее не было.
Он жил со своей семьей, но был жесток и зол как собака.
Моя мать не смогла вынести такого обращения.
Она ушла, когда мне было восемь.
Просто скрылась однажды ночью, сказала, что придет за мной.
Больше я ее не видел.
Его все женщины бросали, он ни с кем не мог ужиться.
Потом настал и мой черед.
Мне было 14, я был влюблен в дочку Джо Кейнвелла.
У нас был старый мул по кличке Серый.
Отец послал меня в поле пахать.
А я решил уединиться с дочкой Джо Кейнвелла.
Мы нашли местечко, уютно устроились.
Ей было 13, и мы думали, что уже взрослые.
Сидели себе у ручья, целовались, ни о чем не думали.
А Серый отвязался и пришел домой.

И вот сидим мы с ней, а тут он появляется.
Сюрприз!
В руке у него поводья от мула, и он начинает меня стегать изо всех сил.
Я вскочил, взбешенный, растерянный.
Я боялся отца.
Когда он начал меня стегать, я, конечно же, побежал спасаться.
Я думал, он злится, что я не выполнил работу.
Но потом понял: он меня прогнал, потому что имел виды на девчонку.
Когда я это понял, я перестал его бояться.

Четырнадцать лет.
Я решил ему отплатить.
Схватил те же самые поводья и начал его стегать.
Девчонка вскочила и убежала.
Он повернулся ко мне - и я понял, почему дьявол его не забирает.
Он и был дьявол.
Не знаю, что было потом.
Я очнулся у ручья,
Блу, наша собака, лизала мне лицо.
Я глаза открыть не мог.
Подумал, что ослеп.
Просто лежал и плакал.
Я не знал, что мне делать, но знал, что пора уходить из отцовского дома.
Мир вдруг показался огромным...
Прошло много времени, пока я смог с ним совладать.
Помогло мне в этом осознание, что я могу стать таким, как он, что отделяют меня от него всего несколько лет.
Что у тебя там, дядя Гейб?
Сэндвич с ветчиной.
Роза мне его сделала.
Я потерял связь со всеми, кроме Габриэля.
Но...
Я надеюсь, что он умер.
Что он обрел покой.
Тяжелая история, пап.
Я и не знал, что ты ушел из дома в 14.
14 - это же совсем ребенок.
Я не знаю, как бы я справился.
Ну, я посидел у ручья, а потом отправился в Мобил.
С фермерством я покончил.

Я отшагал больше 300 километров.
Да ну, не мог ты пройти 300 км, пап.
Никто не может.

Тогда не было других способов передвижения.
Нужно было попросить кого-нибудь тебя подвезти.
Кто тебя подвезет?
Тогда не было машин, как сейчас.
Это же 1918 год.
О чем это вы тут треплетесь?
Я рассказываю Лайонзу, как хорошо ему живется и как мы жили в свое время.
Лайонз, Бонни звонила.

Спасибо, Роза.
И вот я дошел до Мобила, прибившись к каким-то людям, что тоже туда шли.
Когда я попал туда, оказалось, что мне не найти ни работы, ни места где жить.
А я-то думал, что я свободен.
Черные жили по берегам реки, делали себе шалаши из всего, что могли найти.
Под мостом на Брэди-стрит.
Жили в хибарах из веток и картона.
Я немного пожил с ними.
Потом стало еще хуже.

Сначала еду.

Потом встретил твою мать.
Я был молод, хотел быть мужчиной.
У нас родился ты.

Теперь нужно было кормить и ее, и тебя.
Пришлось красть еще больше.
Однажды я начал грабить.
Да, я стал грабителем.
Это правда.
Мне стыдно, но это правда.
Я напал на одного парня с ножом, а он достал пистолет и выстрелил мне в грудь.
Такое чувство, будто тебе ставят клеймо раскаленным железом.
В общем, он выстрелил, а я кинулся на него с ножом.
Говорят, я его убил.
Попал в тюрьму на 15 лет.
Там я встретил Боно.
Там я научился играть в бейсбол.
Когда я вышел, твоя мать уже забрала тебя и устроила жизнь без меня.
15 лет - слишком долгий срок.
Но они отбили у меня желание грабить.
Роза подтвердит.
Когда я ее встретил, она спросила, вышла ли из меня вся та дурь.
Я говорю: "Детка, теперь мне важны только ты и бейсбол".

Это была правда.

Я говорю: "Конечно бейсбол.
Но ты доживи со мной до старости, и он станет для меня неважен".
Правда, Роза?
Это правда.
Да как же.

"Детка, ты для меня - самое главное в жизни".
Вот так ты говорил.
- Обожаю эту женщину.

Она всегда тебя выведет на чистую воду.
Лайонз, поезжай за Бонни.
Она же тебя ждет.
- Эй, пап.

Ты должен прийти послушать меня в "Грилл".
Не пойду я туда.
Я слишком стар для клубов.
А ты хорош, раз играешь в "Грилл".
Ну приходи, пап.
- Мне рано вставать.

Нет, я после ужина сразу спать.
Ну ладно, мне пора.

И не приходи ко мне в день зарплаты!
Звони перед приходом и приводи Бонни.

Хорошо, Роза.

- Пока, пап.

До свидания, м-р Боно.
- Пока, дядя Гейб!

Ужин готов, женщина?
У нас с тобой еще есть дельце.
- Я не прочь развлечься.

Да ладно, это же Боно.

- Как давно мы знакомы?

Со времен царя Гороха.
Ох, и были же времена!
Это уж точно.
Я знаю его дольше, чем тебя, Роза, и мы все еще вместе, плечом к плечу.
О чем еще можно мечтать?
Я тебя люблю, дружище.
Я тоже тебя люблю.
Пойду я к своей женщине.

А я пойду к своей.
Зачем ты так, папа?
Что случилось, Кори?
Папа ходил к тренеру Зелману и сказал, что мне нельзя играть.
Меня сегодня даже на поле не выпустили.
Еще сказал, чтобы кадровик не приезжал.
- Трой.

Да, я так и сделал, и парень знает почему.
За что ты так со мной?

Пусть бы мальчик играл, Трой.
Мальчик мне наврал.
Я ему сказал: "Хочешь играть в футбол - делай домашнюю работу, работай в супермаркете".

Я говорил с м-ром Ставицки...
Я не могу работать после школы в сезон, пап.
Я же говорил: м-р Ставицки придержит мое место.
А ты и слушать не хочешь.
Зачем ты это сделал?
Я ничего не делал.

Просто ты сам не смог!
И боишься, что я стану успешнее, чем ты!
- Подойди.

Трой.
Подними.
Надень.
Застегни.
Вот так.
Видишь, ты ошибся.
- Я ничего не сделал!

Ты замахнулся, но не попал по мячу.
Это первый страйк.

Ты замахнулся и промазал.
Это первый страйк.
Три страйка - конец игры.
Кори, иди сюда, помоги мне разобрать чулан.
Я не уйду из команды, что бы папа ни говорил.
Я ему все скажу, когда он придет.
Он пошел выручать дядю Гейба.
Его снова арестовали.
За нарушение общественного порядка.
Он скоро вернется.
Пойдем, поможешь мне расчистить чулан.
Пошли.
Трой, что они сказали?
Ничего.

Потом расскажу.
Где Кори?
В доме, помогает мне расчищать чулан.
Скажи ему, пусть придет.
Им нужны только деньги.
Я его уже раз семь так вызволял.
Видят, что я иду, и сразу протягивают руки.
И не говори.

Им наплевать на порядок.
Зачем ты купил твердую древесину?
Это всего лишь забор.
Купил бы сосны, большего не нужно.
Я знаю, что делаю.

Сосна годится для внутренних.
Ей место только в доме.

А где ставится забор?
Такое дерево не нужно.
Сосна бы сгодилась.
Сосновый забор простоит всю твою жизнь.
Откуда ты знаешь, сколько я проживу?
Может, я буду жить вечно.
Может, буду долгожителем.
Макги тоже так говорил.
Макги был дурень.

Так раньше делали.
Мой дед тоже рвал себе зубы плоскогубцами.
Дантисты черных не принимали.
Ну так надо хотя бы взять чистые плоскогубцы.
Простерилизовать.

Пошел бы к доктору Голдблюму.
Я видел тебя с той девчонкой, Альбертой.
Вы с ней спелись.
Что значит "спелись"?
Вы все время болтаете и хихикаете.
Я со всеми болтаю и хихикаю.

Я не об этом, тут другое.
Здравствуйте, м-р Боно.
Кори, возьми у Боно пилу и напили досок.
Он говорит, это дерево слишком твердое.
Отойди, Боно.
Парень тебе покажет, как надо.
С радостью посмотрю.
Только посмотрите.

Я, видимо, старею.
Мне за парнем и не угнаться.
Не понимаю, зачем маме этот забор.
Я тоже.
Не знаю, от кого она хочет отгородиться.
У нас нечего красть.
Кто-то строит заборы, чтобы не впускать людей, а кто-то - чтобы не выпускать.
Роза хочет вас удержать.

Будто я сам не знаю, что моя жена меня любит.
Кори, сходи поищи вторую пилу.
Где она?
Я же говорю: поищи.

О чем это ты?

Трой, я знаю тебя чуть не всю жизнь.
И тебя, и Розу.

Помню времена, когда ты ее встретил.
Ты тогда был настоящей звездой бейсбола.
Девчонки вокруг тебя так и вились.
А ты выбирал лучшую.
Когда ты выбрал Розу, я был так рад за тебя.
Тогда я понял, что ты вовсе не глуп.
Подумал: "Дружище Трой знает, что делает.
Буду держаться рядом, авось что получится".
И я стал держаться рядом.
Я много узнал о жизни, глядя на тебя.
Научился распознавать фальшь.
Отличать ее от настоящего.
Ты многому меня научил.
Показал, как не наступать на одни и те же грабли, как принимать жизнь такой, какая она есть, идти вперед несмотря ни на что.
- Роза - хороший человек.

Я женат на ней 18 лет.
О чем ты толкуешь, Боно?
Я просто говорю, что она хороший человек.
Больше я ничего не говорю.
Просто сказал, что она хорошая, и на этом все?
Зачем ты мне это говоришь?
Роза тебя любит, Трой.
Хочешь сказать, что я ее не ценю?
Ты ведь об этом?
Я ее не ценю и встречаюсь с другой?
Я понял, к чему ты клонишь.
Я знаю, что Роза много для тебя значит.
Я просто не хочу, чтобы ты все испортил.
Ну да.
Я это ценю, Боно.
Если бы ты изменял Люсиль, я бы сказал тебе то же самое.
Это все, что я хотел сказать.
И я это говорю из любви к вам обоим.
Да.
Ты же меня знаешь.

Мне не найти лучшей женщины, чем Роза.
Но эта девчонка меня зацепила, никак не могу отцепиться.
Я пытался с собой бороться, но увязаю еще глубже.
Так и не смог отцепиться.
Выбор всегда за тобой.

Ты сам в ответе за свои действия.
Я не говорю, что не виноват.
Но я должен договориться со своей совестью.
Только ее я и слушаю.

Я не хочу причинить боль Розе.
Я ее люблю.
Она столько для меня сделала, и я люблю и уважаю ее за это.
Я знаю.
Поэтому не хочу, чтобы ты ее обидел.
Что будет, когда она узнает?
Как тогда быть?
На двух стульях не усидишь, рано или поздно придется выбирать.
- Простой здравый смысл.

Я давно пытаюсь найти решение.
Найди правильное решение.
Я не хочу вмешиваться в вашу с Розой жизнь, но найди решение.
Дай-ка я тоже вмешаюсь.
Когда ты купишь Люсиль тот холодильник, что она хочет?
И не говори, что у тебя нет денег.
Я знаю, они у тебя в банке, и они не так ему нужны, как Люсиль нужен холодильник.
Я точно знаю.
- Вот что я сделаю.

Когда ты построишь Розе забор, я куплю Люсиль холодильник.
Ловлю на слове.
Эй, куда это ты?
Иду домой.
Не стану же я теперь тебе помогать.
Я забочусь о своих денежках.
Так что сам будешь ставить забор.
Я хочу на это посмотреть.
Без меня ты полгода провозишься.
Ты не прав, дружище.
Когда дело касается моих денег, я всегда прав.
Посмотрим.

Что они сказали?

Я его вытащил за 50 баксов.
Он, мол, нарушал общественный порядок.
Судья назначил заседание через три недели.
Будут решать вопрос о принудительном лечении.
А ты что сказал судье?
Сказал, что позабочусь о нем.
Нет смысла его закрывать.
Судья протянул свою жадную лапу и велел мне положить в нее 50 баксов и забирать его.
А сейчас он где?
Пошел по своим делам.

По-моему, лучше всего ему было бы в лечебнице.
Я знаю, что ты скажешь, но я думаю, так было бы лучше всего.
Парню искалечили жизнь, и ради чего?
А теперь хотят его закрыть?
Пусть живет себе.

Видимо, у нас разные точки зрения.
Иди поешь.
Есть фасоль и кукурузный хлеб.
Давай пообедаем.
Какой смысл волноваться о Гейбе?
Роза, я должен кое-что рассказать.
- Погоди, дай на стол накрою.

Я не знаю, как тебе сказать.
И не знаю, как объяснить.
Все как-то само собой случилось.
Это как сорняк: был один росток, а теперь он заполонил все.
- Трой, о чем это ты?

Я стану отцом.
У меня будет ребенок от другой.
Трой, о чем это ты?

- Какой ребенок?

Ты говоришь такое своей жене?
Да...
Трой, Роза!
После 18 лет ты говоришь мне такое?
Привет, Роза.
Я принес тебе цветок.
Розу.

Спасибо, Гейб.
Трой, ты на меня не злишься?
Плохие люди меня забрали.
- Ты не злишься?

После 18 лет я вдруг получаю такое?
Смотрите, что у меня есть.

Роза, дело в том...
Ничего не говори, Трой.

Мне его дал человек, у которого их целая куча.
Я его сохраню, пока не потускнеет.
Гейб, иди в гостиную.

Я тебе принесу кусочек.
Роза, я разгонял адских псов, а тут пришли плохие люди и забрали меня.
Трой мне помог.

Так и было!
Иди в гостиную, Гейб.

Плохие люди ушли.
Ладно.

Почему, Трой?
Почему?
После стольких лет ты вдруг творишь такое?
Да еще в твоем-то возрасте.
Я бы поняла это 10, 15 лет назад.

Возраст тут ни при чем.
Я старалась быть хорошей женой.
Я делала все, что могла.
Мы женаты 18 лет, и ты приходишь ко мне и говоришь, что другая женщина ждет от тебя ребенка.
Я не хотела в своей семье сводных братьев и сестер.
У меня самой все сводные.
У всех разные отцы и матери, у всех моих сестер и братьев.
Даже непонятно, кто есть кто.
Мы не можем сказать "наши мама и папа".
Всегда "мой папа", "моя мама", "твой папа", "твоя мама".
Я не хотела такого для своих детей!
А ты приходишь ко мне и сообщаешь такое!
Перестань.

Я не хочу этого знать, черт возьми!
Роза!
Теперь уже ничего не поделаешь.
Я не могу изменить того, что произошло.
Ты этого и не хочешь.
Может, ты хочешь избавиться от меня и сына.
Ты этого хочешь?
Ты не можешь от нас избавиться.
Я отдала тебе 18 лет своей жизни.
И ты должен был оставаться в моей постели.
Послушай, мы можем найти какое-то решение.
Поговорим, что-нибудь придумаем.
И вдруг появились "мы".
А где были эти "мы", когда ты развлекался с какой-то девкой?
"Мы" должны были все обсудить до того, как ты начал дурить!
Ты немного запоздал со своими обсуждениями.
Роза, она просто открыла мне нечто новое.
Я по-новому взглянул на себя.
Я мог выйти из этого дома, забыть о проблемах, побыть другим человеком.
Там не надо беспокоиться о починке крыши, об оплате счетов...
Я могу быть тем, кем никогда не был.
Я хочу знать...
Я хочу знать, собираешься ли ты дальше с ней встречаться?
Больше ничего не хочу слышать.
С ней я могу смеяться.

Могу беззаботно смеяться, и это так здорово.
Это ощущение обволакивает с ног до головы.
Роза, я...
Я не могу отказаться от этого.
Тогда иди и живи с ней, раз она лучше меня.
Дело не в том, кто лучше.
Роза, дело не в тебе.
Лучшей жены, чем ты, и желать нельзя.
Во всем виноват я один.
Я так себя загнал, стараясь позаботиться о вас, что забыл о себе.
А зачем же тогда нужна я?
Помогать тебе должна я, а не другая.
Роза, послушай.

Я как мог старался быть тебе хорошим мужем.
Может, я не от мира сего, я не знаю.
Не успеваем мы родиться, как у нас уже два страйка.
И нужно всегда быть начеку, чтобы не пропустить какой-нибудь закрученный мяч.
Нельзя позволить себе промазать.
Нужно всегда быть наготове.
Нужно бороться до последнего издыхания.
Но сама жизнь против тебя.
Что тут поделаешь?
Но я ее обманул.

У меня появились ты, Кори, приличная работа - и я был спасен.
Я был неприкасаем!
Я не собирался допустить тот страйк.
Я не собирался обратно в тюрьму, не собирался валяться на обочине с бутылкой в руке, я был в безопасности.

Я не собирался допустить этот последний страйк.
Я стоял на первой базе и ждал шанса продвинуться дальше.
Ты должен был остаться в моей постели.
И тут я встретил ее.

Я начал думать, что могу достичь второй базы.
- Понимаешь?

- Взять меня и держать.

Но мы не о бейсболе говорим!
Ты спутался с другой женщиной и вывалил это все на меня!
Вот о чем мы говорим.

Роза, ты меня не слушаешь.
Я стараюсь тебе объяснить как могу.
Мне нелегко признавать, что я стоял на месте 18 лет!
Я стояла с тобой!
Я была рядом, Трой!

Я потратила 18 лет, чтобы стоять на месте с тобой!
Думаешь, мне не хотелось иного?
Думаешь, у меня не было надежд и мечтаний?
Как же моя жизнь?

Думаешь, мне не хотелось узнать других мужчин?
Не хотелось забыться в чьих-нибудь объятиях?
Не хотелось смеяться, чувствовать себя беззаботной?
Не только у тебя есть желания и потребности.
Но я держалась за тебя, Трой.
Я взяла свои чувства, желания и надежды и вложила их в тебя.
Я посадила зерно и молилась, чтобы оно проросло.
Это зерно - я сама.

И мне не потребовалось 18 лет, чтобы понять, что почва не даст ему прорасти и распуститься.
Но я не бросала тебя.

Ведь ты мой муж!
Я отдавала тебе всю себя.
Все, что могла найти в себе.
Наверху, в нашей спальне, когда нас накрывала темнота, я отдавала тебе себя, надеясь стереть твои сомнения в том, что ты лучший мужчина в мире.
Куда бы ты ни шел, я шла за тобой, потому что ты мой муж!
Только так я могла быть тебе женой.
Ты столько говоришь о том, что и как ты отдаешь.
Но ты и забираешь, Трой.
Ты забираешь и даже не осознаешь этого!
Так я только беру, но не даю?
Трой, мне больно.
- Трой, пусти руку!

Не смей говорить, что это не так!
- Мама!

Трой, мне больно!
Трой!
Ну ладно.

Не приближайся ко мне, парень.

Остался всего один!
Ты на волоске.
МАМА 1885 - 1917
Трой, я хочу поговорить.
С чего вдруг?
Столько времени прошло - и вдруг ты хочешь поговорить?
Ты несколько месяцев не хотела.
Еще вчера не хотела.
Вообще не хотела меня видеть.
И о чем ты хочешь поговорить?
- Завтра пятница.

Думаешь, я не знаю?
Я всю жизнь только и делаю, что жду пятницу, а ты приходишь и сообщаешь.
Я хочу знать, придешь ли ты домой.
Я всегда прихожу домой, Роза.
Я ни одной ночи не провел вне дома.
Я не об этом, ты же понял.
Я хочу знать, придешь ли ты домой сразу после работы.
Я обналичу чек, загляну в бар.
Может, сыграю в шашки.
Трой, я так жить не могу и не буду.
Мое терпение на исходе.
Уже полгода ты не приходишь домой.
Я прихожу домой каждый вечер.
365 дней в году.
Я хочу, чтобы ты пришел домой сразу после работы.
Роза, я не трачу зарплату, ты же знаешь.
Я все приношу тебе.
Я беру только те деньги, которые ты мне даешь.
Мне просто нужно время для себя.
Время вздохнуть свободно.
А как же я?

Я не знаю, что сказать, Роза.

Ты приходишь домой, переодеваешься и снова уходишь.
Это так ты стараешься?
Я иду в больницу проведать Альберту.
Ее сегодня положили.
Похоже, родит преждевременно.
Я ненадолго.
Ты должен знать, что Гейба сегодня забрали от мисс Перл.
Она говорит, ты разрешил увезти его в лечебницу.
Я ничего не разрешал, это все вранье.
Мисс Перл это все выдумала.
Это не она мне сказала.

- Что прочитала?

Ну так они все переврали, как всегда.
Мне плевать, что там пишут.
Пишут, что часть его пособия уходит лечебнице, а другая часть - тебе.
Я не виноват, что такая система.
Таковы правила...
Ты предал Гейба так же, как Кори.
Ты не подписал бумагу для Кори, зато подписал для Гейба!
Я говорю, что такого не подписывал.
Я подписал форму для его освобождения.
Я не умею читать, я не знаю, что в ней было.
Я не подписывал форм о помещении его в лечебницу.
Я давно говорила о лечебнице, а ты все отказывался.
И вот ты отправляешь его в лечебницу ради его пособия.
Ты нарушил слово, Трой.

Ты говорила с мисс Перл, да?
Она просто зла, что больше не получит денег за аренду.
Трой, я видела твою подпись!
Ничего ты не видела!
Откуда у нее бумаги на моего брата?
Мисс Перл все это выдумала!
Я с ней еще об этом поговорю!
Не видела ты моей подписи!
Эй...
Не видела ты моей подписи!
Трой.
Трой.
Звонили из больницы.

Да?

Девочку.
Я...
Мне нужно ее проведать.
Трой.
Я должен туда пойти, так будет правильно.
В чем дело?

Альберта умерла при родах.
Что?

Альберта умерла?
Врачи говорят, что сделали все возможное.
Ей нельзя было помочь.
А девочка?

Сказали, что здоровенькая.
Кто ее похоронит?
У нее была семья, Роза.
Она не одна была на свете.
Я знаю, что она не одна.
Дальше спросишь про ее страховку?
Не смей так со мной говорить!
Первое, что ты сказала:

Будто я собираюсь сам всем заниматься.
Я твоя жена.

Я никого не отталкиваю!

Мне нужно прийти в себя.
Ладно, госпожа Смерть.
Вот что я сделаю.
Я пойду и построю забор вокруг дома.
Огорожу забором то, что принадлежит мне.
А ты останешься с той стороны.
Останешься там, пока не придет мое время, потом сможешь войти.
Приводи свою армию, приноси косу, борцовскую форму.
Я больше не потеряю бдительности.
Ты не сможешь...
Ты больше не сможешь застать меня врасплох.
Когда придет мое время, когда в твоем списке первым будет мое имя, тогда можешь прийти и постучать в дверь.
Больше это никого не касается.
Это наше с тобой дело.
Только между нами!
Оставайся за забором, пока не придет мое время!
Потом можешь прийти и постучать в дверь, когда захочешь!
Я буду готов.
Боб Клементе: 4 хоум-рана и 24 очка для команды.
Роза?
Я пришел к тебе с дочерью.
Пока еще она совсем крошка,
совсем малютка.
Она ничего не знает о мире взрослых.
Она невинна, и у нее нет матери.
О чем это ты, Трой?
Ну...
Мы пойдем посидим на крыльце.
Всегда поступай так, как лучше для тебя.
Я ни о чем не сожалею.
Это был зов моего сердца.
Чему ты улыбаешься?
Твой папа - большой и взрослый.
У него большие руки, но иногда он боится.
Сейчас твой папа боится, потому что сидит на крыльце, а дома у него нет.
Я был бездомным и раньше.
Правда, тогда у меня не было крохи на руках.
Когда ты совсем один в пути, смотришь на проходящие поезда, тебе хочется петь...
Прошу, м-р Инженер Дайте мужчине путь
Прошу, м-р Инженер Дайте мужчине путь
У меня нет билета Прошу
Дайте прокатиться на товарняке
Это моя дочь, Роза...
Моя плоть и кровь, я не могу ее бросить.
Так же, как не мог бросить ребят.
Ты и ребята - моя семья.
Ты, они и этот ребенок - все, что у меня есть.
Что я пытаюсь сказать:
я был бы благодарен, если бы ты помогла мне растить ее.
Хорошо, Трой.
Ты прав.
Я позабочусь о твоем ребенке.
Ты правильно сказал:
она невинное дитя.
Нельзя наказывать детей за грехи родителей.
Ребенку без матери тяжело.
Теперь у этого ребенка есть мать.
Но у тебя больше нет жены.
Я только пришел, а все уходят?
Я несу торт в церковь на ярмарку выпечки.
Лайонз заходил, принес тебе твои 20 баксов.
Они тут, на столе.
Вот зарплата.
Положи на стол, я потом возьму.
Когда ты вернешься?
Не надо меня пытать.

Я только спросил.

Не будем об этом, Трой.
Еда там, на плите.
Разогрей.
И не смей есть те торты.
Я за ними вернусь.
Завтра в церкви ярмарка выпечки.
ГОРОД ПИТТСБУРГ БЮРО ПО БЛАГОУСТРОЙСТВУ
Привет, Трой.
Как жизнь, Боно?
Я просто хотел тебя проведать.
Дома никого не было, и я решил...
С чего это ты вдруг?
Ты уже сто лет не заходил.
Я что, тебе денег должен?
С тех пор как тебя повысили, мне за тобой не угнаться.
Раньше мы каждый день виделись.
Я даже не знаю, на каком ты маршруте.
Их все время меняют.
Сейчас я в Грин-Три, вывожу мусор белых.
- Грин-Три?

Повезло.
Тебе хоть не нужно поднимать эти баки.
А они все тяжелее и тяжелее.
Я отработаю еще два года и пойду на пенсию.
Я и сам думал о пенсии.
Тебе полегче.
Ты можешь водить еще лет пять.
Это все не то, Боно.
Не то что работать на погрузке.
Варишься в собственном соку.

Нет, хочу на пенсию.

Нормально.
Артрит только стал мучить.
Я видел Розу по пути сюда.

Да, последнее время ходит.
Всем этим святошам только дай набить карман.
У меня тут джин.
Нет, спасибо.

Выпей, дружище.
Ты никогда не отказывался выпить.
- Завтра не на работу.

Я собирался к Скиннеру.
Мы по пятницам играем в домино.
Ты же не умеешь играть в домино.
Я тебя в пух и прах всегда обыгрывал.
Да, и я усвоил урок.

Да?
Хорошо.
Слушай, мне нужно идти.
- Заходи как-нибудь.

Люсиль сказала Розе, что ты купил ей холодильник.
Да.

Так что счет равный.
- Я знал, что ты его купишь.

Ну ладно.
- До скорого.

- Я заскочу.

Вы услышите его звон!

У меня был пес по кличке Блю
Блю был очень преданным
Старый добрый пес по кличке Блю
МОРСКАЯ ПЕХОТА США ПРИЗЫВНОЙ ПУНКТ
Гонять опоссума мой Блю любил
Старый Блю умер И я вырыл ему могилу
Отправим его в путь в мир иной с цепью золотой
Каждый раз лая
Опоссума гонял Блю в ковчеге Ноя
- Мне нужно пройти.

Ты путь загораживаешь.
Зачем это тебе туда?
Это мой дом.

Я 15 лет платил за него, и если ты хочешь войти, то скажи "пожалуйста", как тебя мама учила.
Пап, мне нужно пройти.
Хочешь по голове моей пройти?
Я здесь тоже живу.
Пойдешь по моей голове в моем собственном доме?
Я тебя не боюсь.
Я не спрашивал, боишься ли ты.
Я спросил, пойдешь ли ты по моей голове в моем собственном доме.
И не скажешь "пожалуйста"?
Просто пойдешь по моей голове?
Ты сам это сказал.
А как мне еще сказать?
Я хочу пройти мимо тебя в дом, а ты сидишь пьяный на крыльце и поешь.
- Так можно сказать.

Я задал вопрос.

Я не буду говорить "пожалуйста".
Ты здесь теперь никто.
Я понял.

И даже не скажешь "пожалуйста" отцу.
Ты теперь такой взрослый, что отец для тебя - никто?
Он пахал как вол, чтобы заработать на этот дом и этот двор, а ты теперь такой взрослый, что отец для тебя - никто.
Хочешь на мое место?
Заберешь мой дом?

Будешь тут жить и спать в моей кровати?
Ты не скажешь "пожалуйста", потому что отец тут теперь никто?
- Так?

Ты вечно несешь чушь.
- Просто уйди с дороги.

Есть чем наполнить желудок?
Это самое необходимое.

Какое тебе дело, что у меня есть?
Ты прав.
Прав на все сто.
Последние 17 лет мне было до этого дело.
Теперь это твое личное дело.

Ты вырос - мы это уже поняли.
Ты мужчина.

Разворачивайся и вали отсюда.
И когда выйдешь за забор, можешь забыть об этом доме.
Это мой дом.
А ты купи себе свой, раз ты мужчина.
Об этом - забудь.

Иди и купи себе свой.

А что ты мне дал?

Ноги.

Я дал тебе больше, чем кто-либо еще даст!
Ничего ты мне не дал!
Ты только мешал мне жить, чтобы я не стал лучше тебя!
Ты только и делал, что запугивал меня.
Я вздрагивал каждый раз, когда о тебе слышал.
Каждый раз, когда слышал твои шаги.
Все время думал: "А что скажет папа, если я сделаю это или то?
Что он скажет, если я включу радио?"
И мама тоже тебя боится!
Не впутывай в это маму.
Как она тебя терпит после того, что ты сделал?
Я сказал тебе не впутывать мать.
И что ты сделаешь?

Ты больше этого не можешь!

Ты просто старик.
Слюнтяй!
Вот ты кто.

Ты мне теперь чужой.
- Ты псих!

Убирайся отсюда!

Ты просто чокнутый старик!

Да, я чокнутый.
Если не уберешься отсюда, я тебе покажу насколько.
Давай, прочь с моего двора!
Это не твой двор!
Ты купил его на пособие дяди Гейба, а самого его запер в психушку!
Убирайся с моего двора!
Никуда я не пойду!
Давай, выгони меня.

- Это моя бита.

- Положи мою биту.

Что такое?

Тебе придется бить.
Если ты замахнулся, то нужно бить.
Давай!
Давай!
Придется меня убить.
Раз уж ты замахнулся, то придется меня убить.
Давай.
Иди сюда, я тебе покажу.
Давай!
А теперь прочь с моего двора.
Прочь.
Скажи маме, что я вернусь за вещами.
Я их выкину за забор!
Я ничего не чувствую.
Ничего не чувствую.
Аллилуйя!
Аллилуйя.
Аллилуйя.
Я больше ничего не чувствую.
Давай.
Это наше с тобой дело.
Приходи, когда захочешь.
Я буду готов.
Но легко я не сдамся.
Рэйнелл?
- Что?

Ничего.
Иди сюда и оденься.

Проверяю, вырос ли сад.
Я же сказала: за ночь не вырастет.
Нужно подождать.
Кажется, он вообще никогда не вырастет.
Ты же знаешь: когда ждешь, время долго тянется.
Но оно же не тянучка, мам.
Иди сюда и оденься.
Сегодня нет времени на игры.
Хорошо.
Пока, садик.
Привет.

Твоя мама дома?
Мама, тут какой-то человек!
Мама!
Кори?
Кори.
Кори!
Боже святый, Кори!
Смотрите, кто пришел.
- Смотрите.

Не плачь, мам.

Я так рада, что ты приехал.
Привет, Лайонз.

Только посмотрите на него.
Красавчик, да, Роза?

Почему ты так долго?
Ты же знаешь этих военных.
Сплошная бюрократия.
Без бумажки шагу не ступить.
Я рада, что ты приехал.

Дядя Гейб еще в лечебнице.
Неизвестно, отпустят ли его.
Я недавно с ними говорила.
Капрал морского флота США.
Твой отец всегда говорил, что ты добьешься успеха.
Он красавец, да, м-р Боно?
Похож на Троя во времена нашего знакомства.
Роза,
Люсиль уже в церкви с хором.
Пойду скажу носильщикам, чтобы готовились.
Я за вами вернусь.
Спасибо, Джим.
Пока, м-р Боно.
Кори, посмотри на Рэйнелл.
Разве не красавица?
Парни по ней будут сохнуть.
Поздоровайся с братиком.
- Помнишь Кори?

Она не может помнить, мам.
Я ей о тебе рассказывала.
Это твой братик Кори.

- Привет.

Так ты Рэйнелл.
Мама много о тебе рассказывала.
Пойдем, я тебя покормлю.

Я не хочу есть, мам.
А я бы поел, Роза.

Ты точно не хочешь, Кори?
Вас там не очень-то балуют.
Нет, мам, спасибо.

Потом поем.
Рэйнелл, поди надень платье.
Я знал, что ты не пропадешь.
У тебя голова правильно устроена.
Так что, ты продолжишь служить?
Отслужишь свои 20 лет?
Не знаю.

Держись дяди Сэма и пораньше иди на пенсию.
На гражданке ловить особо нечего.
Роза тебе рассказала, что со мной случилось?
Я на исправительных работах.
А думал: какой я ловкий, что обналичиваю чужие чеки.
И какой срок?
Три года.
Уже почти все.

Не так уж и плохо.
К этому привыкаешь, как и ко всему остальному.
"Мяч не всегда летит прямо в руки".
Так отец говорил, когда ему не удавалось отбить мяч.
Как-то раз на игре он уходил в аут три раза подряд.
А в следующую подачу отбил так, что мяч вылетел с поля.
Они играли на поле Хоумстед.
Но ему было мало выбить мяч с поля, он хотел выбить его со стадиона.
Тогда после игры человек 200 подошли и пожали ему руку.
Мяч не всегда летит прямо в руки.
Отец был уникальный человек.
Ты все еще играешь?
Ты же знаешь, я не брошу.
У нас с ребятами в колонии небольшой оркестр.
Посмотрим, удастся ли нам сохранить его, когда отбудем сроки.
Да.
Я все еще играю.
Это то, ради чего я просыпаюсь утром.
И пока это так, я не брошу играть.

Лайонз, яичница готова.
Пойду съем яичницу.
А потом пойдем хоронить отца.
Как ты?
Все нормально?
- Привет.

Ты раньше здесь спал?
Да, это моя бывшая комната.
Папа называл ее "комната Кори".
У меня в шкафу лежит твой мяч.
Рэйнелл, оденься и надень новые туфли.
Мам, можно я пойду в этих?

Новые туфли всегда трут.
Ты не жаловалась, когда их выбирала в магазине.
Тогда они не терли.

Не спорь с матерью!
Иди одевайся и надень новые туфли.
Тут мало что изменилось.
Тренировочный мяч так и висит на дереве.
Он стоял там со своей битой.
Я собиралась вернуться в дом.
Он замахнулся битой и упал.
По-моему, когда он замахивался, на его лице была усмешка.
А потом он просто упал.
Его отвезли в больницу, но я знала, что уже поздно.
- Пойдем в дом.

Не знаю, как это сказать, но я должен.
Я не пойду на похороны.
Придержи-ка язык.
Речь о твоем отце!
Не хочу слышать подобных разговоров.
Я не так тебя воспитывала.
Вырос таким взрослым и здоровым и говоришь, что не пойдешь на похороны отца?
- Мам, послушай...

Выбрось эти мысли из своей головы!
Я должен сказать ему "нет".

И слышать ничего не хочу!
Я знаю, что у вас с ним были разногласия, но таких разговоров я слышать не хочу.
Неуважение к отцу не сделает тебя мужчиной.
Ты должен найти другой способ стать им.
Ты не станешь мужчиной, если не пойдешь на похороны.
Все время, пока я жил в этом доме, тень отца преследовала меня повсюду, давила на меня, проникала в мое тело.
Она так ко мне прицепилась, что я уже не осознавал, где я, а где он.
Его тень стала моей второй кожей!
Проникла в каждую клетку тела.
Куда бы я ни смотрел, я видел Троя Максона - под кроватью, в шкафу.
Мне нужно как-то избавиться от этой тени, мам.
Ты в точности такой же, как он.
Не говори так, мама.
- Ты новый Трой Максон.

Я хочу быть собой.
Ты тот, кто ты есть, Кори.
Та тень - это ты сам, твое пробуждающееся сознание.
Ты можешь принять себя или пытаться отшлифовать, но ты не сможешь себя изменить.
Только это дано тебе, чтобы идти по жизни.
Твой отец хотел, чтобы ты жил не как он, но в то же время он хотел, чтобы ты стал таким, как он.
Не знаю, прав он был или нет, но точно знаю, что у него были благие намерения.
Иногда от его прикосновения появлялись синяки, иногда его объятия были остры как нож.
Когда я встретила его, я подумала:
"Вот человек, от которого я бы хотела иметь детей".
Это была моя первая мысль.
Я подумала: "Роза Ли, этому человеку ты можешь открыться, он может наполнить тебя!
Заполнить ту пустоту, в которой ты сама боялась себе признаться".
Когда твой отец входил в дом, он был настолько огромен!
Он заполнял собой пространство.
Тут я совершила главную ошибку:
не заставила его оставить место для меня.
Но я хотела дом, в котором могла бы петь от счастья.
Твой отец дал мне такой дом.
Чтобы помочь ему сохранить силу, мне пришлось отдавать свою.
Я приняла его жизнь и так перемешала со своей, что уже не могла различить их.
Это был мой выбор.

Я не обязана была его делать, но такую женскую долю предложила мне жизнь, и я приняла ее.
Я ухватилась за нее обеими руками.
Когда в этом доме появилась Рэйнелл...
Я никогда не хотела строить счастье на несчастье других, но я полюбила Рэйнелл так, словно она - все те дети, которых я хотела, но так и не родила.
Она мое благословение, моя отдушина.
Если Господь даст мне сил, я воспитаю ее так же, как твой отец воспитывал тебя.
Я отдам ей лучшее, что у меня есть.
Мама!
Пастор Толливер звонит.
Привет.
Привет.
- Ты в армии или во флоте?

А папа говорил, что в армии.

Что за Блу?
Папина собака.

Вы услышите его звон!

У меня был пес по кличке Блю
Блю был очень преданным
Старый добрый пес по кличке Блю
Гонять опоссума мой Блю любил
Как вы знаете Старый добрый пес по кличке Блю
Вы услышите его звон!

Гонять опоссума мой Блю любил
Блю посмотрел на меня Я на него
Схватил опоссума Положил его в рюкзак
Блю был там До моего возвращения
Большие и полные Лапища старого Блю
Не дали опоссуму коснуться земли
Старый Блю умер И я вырыл ему могилу
Я вырыл ему могилу Серебряной лопатой
Отправим его в путь в мир иной с цепью золотой
И каждую ночь Я зову его по имени
Блю, хороший друг
Подпевай.
Блю, хороший друг
Блю лег и умер, как человек
Блю лег и умер
Блю лег и умер, как человек
Теперь он гоняет опоссумов в Обетованной земле
Скажу вам Чтобы знали вы
Блю попал В рай для собак
Блю попал В рай для собак
Кори, нам пора выходить!
Иди наверх и надень туфли, какие мама велела.
Мы идем на похороны папы.
Ладно.

Роза!
Эй, Роза!
- Гейб?

Роза, я здесь!
- Лайонз, ты глянь!

- Как ты, дядя Гейб?

Роза, время пришло!
Пора сказать святому Петру открывать Врата.
Ты готов, Трой?
Я скажу святому Петру открыть Врата.
Приготовься.
Трой!
Трой.
Порядок.