# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я беременна.
"Полиция Поулсфорда продолжает поиски пропавших
- школьниц Поппи Джонстон и Эбигейл Томс."

Жена подозреваемого, я её знаю.

- Я собираюсь поехать в Поулсфорд.

Мы будем дедушками!

Просто странно вернуться назад.
Увидеть Линду.
Две девочки, и одна пропала 3 недели назад.

"Сожжённые останки Эбигейл были найдены в лесополосе вчера.
Поппи Джонстон всё ещё не найдена."
Дайте догадаюсь - копы.
Как отпуск в городе убийц?
Никто друг друга на самом деле не знает.
Ты когда-нибудь думала о том, что произошло много лет назад?
Да.

Итак...ребёнок мой?
В ТЕМНОТЕ
Я приходила сюда, когда была маленькой.
Тогда здесь не было так пустынно.
Мы с ума сходили в этих полях.
Я была юной, встречалась с мальчиками, мы тискали друг друга, как будто знали, что делаем.
Это имеет отношение к тому, что ты беременна от меня?
Он не твой.
Да перестань!
Это имеет отношение.

Хорошо.

Понимаешь, что я делаю, Адам?

Ты думаешь, что я была несчастна, но, может, было всё наоборот.
Может, я просто боялась того счастья, которое чувствовала.
Он знает о нас?
А ты как думаешь?
А если я скажу ему?
Да, отличная идея.
А я расскажу всем остальным.

- Тебе все будут доверять.

Я приехал, потому что...

И хочу быть частью твоей.
Как большинство из вас уже знают, Стивен Бэйтс, человек, как мы полагаем, который несёт ответственность за убийство Эбигейл Томс находится сейчас под стражей в ожидании суда.
И хотя я хвалю детектива инспектора Корниша и его команду за отличную работу по этому трагическому делу, мы не должны упускать из виду тот факт, что расследование ещё продолжается.
И сейчас родители Поппи, Майкл и Аннет, сделают краткое заявление, после которого я буду рад ответить на ваши вопросы.
Стивен Бэйтс упорно отказывается сказать полиции, где наша дочь.
Поэтому сегодня мы обращаемся ко всем, кто что-либо знает, откликнуться и помочь полиции найти Поппи.
Её нет уже 5 дней, и мы отчаянно ждём от неё вестей.
Поппи всего 16 лет, и совершенно не в её характере уходить из дома, не сказав нам.
Мы просто хотим...
Я говорю тебе - езжай домой, дай мне время, а потом, когда я вернусь в Манчестер...
Чёрт!
Что случилось?
"Я в больнице."
Стивен Бэйтс пытался покончить с собой.
Понятно.
Спасибо, что дали знать.

Что?
Мне нужно ехать, выходи из машины.
Что?

Вызови такси.
Я номера не знаю.
Ну погугли.

Ты должна сказать ему о нас и о ребёнке.
И ты должна решить, какое будущее ты хочешь.
Привет.
Он достал шариковую ручку, пытался вскрыть себе вены.
С ним всё в порядке?
Со мной не разговаривают.
Мне ничего не говорят.
Как будто он пытался пойти лёгким путём, да?
Они ведь так скажут.
Так напишут в газетах.
Всё ещё считаете, что это не он?
Признаю, это не похоже на "крик невиновности".
Но сейчас вся страна думает, что он детоубийца.
Думаете, это приятно?
Это ужасно.
Да, особенно, если это неправда.
Думаю, вас стоит предупредить.
Корниш говорил, что скажет вам ехать домой.
Да, знаю.
Хэлен, такими вещами можно разрушить карьеры людей.
Она действительно того стоит?

"У вас 2 новых сообщения и 5 сохранённых сообщений.
Хэлен, это Дженни.

Пока.
Привет, Хэл, я направляюсь в город, встретимся в пабе."
Пол, нам нужно поговорить.
Пол, мне нужно тебе кое-что сказать.

Я всё испортила, Пол, и я очень надеюсь, что это твой ребёнок, но...
Смотрите, кто это.

- Грёбаная лизунья.

- Ладно, ребята.

Эй!

Да нам насрать.

Ладно, это запугивание, так что, если вы не уйдёте с дороги сейчас...
Хэлен Уикс!
Фил!

Пол попросил меня приехать.
Что?

Не сельскую местность как таковую, а людей в ней.
И как часто узнаёшь, что у одного из твоих лучших друзей есть...повод для торжества.
Я немедленно требую шампанского или, за неимением оного, несколько пинт крепкого континентального лагера.
Пойдём?
Я бы с удовольствием.
Что это за место?
Ад на земле.
Итак, я заскочил к коронеру и осмотрел тело.
Как тебе удалось?
Ну что сказать, наверное, я понравился парню, у меня есть шарм.
"...репортаж из больницы Восточного Дербишира, где, как нам сообщили, находится Стивен Бэйтс."
Виновен.
Пытался покончить с собой, не мог с этим жить.
Кажется, взяли того, кого нужно.
Так что там с телом?
От неё немного осталось, если честно, большая часть кожи отсутствует из-за нашествия насекомых.
Расскажи, что в отчёте.
Привет!

Филип!
Что?
Фил!

- Расскажи нам, что в отчёте о вскрытии.

Что со временем смерти?
3 недели, плюс-минус.
Именно тогда появились ползучие твари.
3 типа насекомых найдены в останках.
Да, знаю, но...мы все в конце концов становимся для насекомых едой.
Здорово!
Ладно, пришло время помочиться.
- Фил.

Зря не верите в меня.
Папа, Сид, это Фил.

О, Господи, у тебя папа - гей.

Привет.
- Входите.

- Приятно познакомиться.

Фил, рад видеть.
Спасибо.
Держи.

О, холодное.
Пирсинг.

А у меня никогда не было пирсинга.

Это боль, повышающая удовольствие, если сделать его в правильном месте.
У вас интересная работа.
Да, дни напролёт с трупами тусоваться.
Да, она очень хорошо оплачивается, но часто поболтать не с кем.
Удивительно, что сейчас они умеют, со всей этой техникой.
Сейчас, думаю, преступнику нужно быть очень умным.
А детективу нужно иметь огромное эго, чтобы засадить не того человека.
Выпьем.
День был длинным.
Перестань, вечеринка только началась.
Вам будет отлично без меня.

- Доброй ночи.

Ну что, бабахнем хлопушками!
Как думаешь, в чём дело?
Не знаю.

Кто уезжает и никогда не возвращается?

Её отец здесь живёт, её сестра приезжает.
Да, запутанный лабиринт в психике Хэлен.
Чёрт!
Благословенна сельская местность.
Предположим, она не была мертва 3-4 недели.
На самом деле, на 4 недели не похоже.
Как сделать так, чтобы относительно свежий труп выглядел немного разложившимся?
Не важно, как, а зачем?
Чтобы исказить время смерти, я думаю, но в данном случае...зачем тело сжигать?
Я надеялся, ты дашь ответ.
Это только теория, но...чтобы открыть его.
Думаю, он сжёг тело ровно на столько, чтобы его открыть.
Для чего?
Чтобы жучки приползли.
Так, ладно, я - убийца.
Господи.

Я сжигаю труп, кожа разрывается, обнажаются мышцы, органы, всё...
Да.

Не забывая положить в него окурок с ДНК Стивена Бэйтса.
Да.

Может, я шёл за ним, видел, как он бросил его в канаву.
- Держите.

Возможно.
Ладно, но откуда он взял их?
Всех этих мух, опарышей, жуков разных.
Интернет?
Я проверял историю.
Закрытый интернет?

- Нормальные люди не знают, как этим пользоваться.

Ты ненормальный.
Так и думал, что это ты.
Гэвин.
Это Фил, мой коллега из Манчестера.
Ты привёз сюда всю полицию?
Знаешь, раньше это был милый городок, до всего этого!
А теперь здесь одни легавые и писаки.
Он, похоже, славный парень!
Ты обязан как-нибудь свести нас за ужином.
Да, но он прав.

Ты здесь из-за Хэлен.
А я здесь прячусь от огромного нигерийца по имени Рубен, который думает, что у нас отношения.
Нас преследуют?
Расслабься.
Как Стивен?
Лучше, его выписали.
Но ни мне, ни детям не дают с ним видеться.
Это их убивает.
Знаю.
Они не должны проходить через всё это, потому что для них тяжело чувствовать ненависть по отношению к себе.
Это самое худшее, что случалось со мной.
Это...худшее?
Я так виновата, Линда, что сбежала.
Это было давно.
Я струсила.
Чушь.
У тебя был шанс, и ты сбежала, если бы...
Господи, если бы у меня был шанс, я сделала бы то же самое.
Я думала, ты ненавидишь меня.
Я до смерти боялась приезжать сюда, я думала, ты...
Да?
Простите, что пялилась.
Простите, у нас здесь личный разговор, так что...
Я просто хотела сказать, Линда, я знаю, кто вы и я понимаю.
Спасибо.
И если захотите поговорить...
Благодарю.
Из какой вы газеты?
Прошу прощения?
Какая газета?
Последний шанс, пока я не сделала больно.

"Пост".
Мы вам заплатим за вашу версию событий.
Почему бы тебе не убраться отсюда, пока я не засунула твои дурацкие очки в твою тощую бульварную задницу?
Мразь.
"Тощую бульварную задницу"?
Ты - хороший друг.
Нет... я никогда не винила тебя.
Мы обе были жертвами.
Но всё из-за меня.
Он добрался до тебя через меня.
Нет.
Нам было по 13.

Адам знает, все тоже скоро всё узнают, и если не я скажу Полу, то будет в 10 раз хуже, просто конец.
Кто сказал Адаму?
Придурок один с работы, Микки.
- А он откуда узнал?

- Джен, я собираюсь сказать ему сегодня.

Нет, послушай, не перебивай.
Если будет скандал, мне нужно будет где-то остановиться на пару дней.
Да, конечно, но ты разрушишь свою жизнь, лишишься всего, ему не надо знать.
Боже, ты прекрасна.
У меня отрыжка.
Да, знаю, в этот момент ты мне особенно нравишься.
Итак, куда ты отведёшь меня сегодня?
Можно изведать этот новый вегетарианский ресторан, Зелёный помидор.
Ясно, городок, известный своей свининой, а ты хочешь в вегетарианский!
Наверное, стоит пригласить Фила.
Это невежливо оставлять его с твоим отцом и Сидом.
Нет, с Филом будет всё в порядке.
Он вчера был потрясающим.
У него мозг размером с планету.
Так он думает, что всё дело в насекомых?
Да, да, помещённых внутрь трупа.
Для этого нужны специальные знания, не говоря уже о том, где их, собственно, взять.
Дилетант это знать не будет.
Чёрт.
Свиноферма.
Что?
Убийце не надо было покупать жуков, он мог их собрать.
В детстве, какое-то время я провела на ферме.
Что происходит, когда труп животного начинает разлагаться?
Мухи.

Вот дерьмо!
Помнишь, тот странный фермер в баре, всех обвинял, что спёрли его поросёнка.
Чокнутый Боб.

- А что с ужином?

А, свиньи!
Я люблю свиней!
Говорю "свиньи", подразумеваю "сосиски".
Свиньи - прекрасные животные.

Тогда...почему у нас нет свиней-поводырей?
Запросто могли бы быть.
Свиней-ищеек?
Ладно, мы отошли от темы.

Я не думаю.

Описать его?
Нет, думаю, мы знаем, как выглядит свинья.
А знаете, как выглядит седлбек?
Думаю, нет.
Это не так уж сложно.
Вы говорите, это произошло ночью, да?
Когда я в последний раз менял корм, он был ещё здесь.
на следующее утро его не было.
У вас нет ограждения под напряжением или что-то вроде того?
Нет.

Да, да, в пабе.
Вы пришли и обвиняли Тревора, хозяина.
Это вполне мог быть он, учитывая, что в меню есть свинина, а его повар, Шелли, Шекспир для бедных, если он такой поэт, почему он жарит сосиски?
Да.

Люблю их?

Кто-то украл мою свинью.

Что ж, спасибо большое.
Мы дадим вам знать, если что выясним.
Зачем кому-то идти на все эти хлопоты, чтобы подставить Бэйтса?
Чтобы все думали, что убийца

Но у него это не получится со вторым убийством, раз Бэйтс под стражей.
То есть, ты думаешь, что Поппи всё ещё жива?
Я думаю, она может быть жива, да.

Это твой милый друг.
Гэвин.
Проследим за ним?
- На каком основании?

Он ведёт себя подозрительно.
На днях я видела его машину у леса.
Что?

Мы скажем, это совпадение.
Ага, давай.
Ладно!

Вот он.
Разве это не весело?
Да, это он.
Что, чёрт возьми, он делает?
Есть только один способ узнать.
Слушай, помни, что ты беременна, ладно?
Так что, если что, предоставь это нам.
Ладно, и что теперь?
Кто-то пойдёт за ним внутрь,
- а кто-то обойдёт с другой стороны на случай, если он сбежит.

Жди здесь.
Чёрт!
Я взял его!

Ладно, ладно...
Слушайте, это всего лишь ограбление.
У них страховка.
Это всё заваруха с Поппи и Эби.
Все на этом хотят немного заработать.
Тебе должно быть стыдно.
Вот спасибо, школьная задира.
Хэлен!

Ты...ты ничего обо мне не знаешь или о моей жизни тогда, так почему бы тебе просто не заткнуться, придурок?
Мне нужно вернуться в Манчестер.
К делу, над которым я работал.
Ты можешь сегодня остаться, а уехать завтра утром?
Может, поужинаем вместе.
Всё в порядке?
Эй, что случилось?
Хэлен, что бы это не было, просто скажи.
Просто я не думаю, что готова стать матерью.
Вернуться сюда, видеть всю эту боль и страдания, люди делают себя настолько уязвимыми, просто имея детей, просто любя кого-то так сильно.
Какая альтернатива?

Мне нужно в туалет.
Ты же была только что!
Да, но ребёнок давит на мочевой.
Я видела вашу фотографию в газете.
Да.
Вы - подруга Линды Бэйтс.
И?
Мы можем поговорить?
Да.

Тут всё не так просто, вообще-то, вы - подруга жены Стива, но я надеюсь, вы поможете мне.
Помогу вам?
Доказать, что он никого не убивал.
Почему вы думаете, что он никого не убивал?
Потому что в тот вечер, когда, как все думают, он похитил Эбигейл Томс, он был со мной.
Это со мной он встречался в пабе.
Значит, вы и Стив, вы были вместе?
Да.
Нам приходилось встречаться в местах подальше от посторонних глаз.
Так у вас есть алиби для него?
Вроде того.
У него не было времени вернуться в Поулсфорд и кого-то убить.
А почему не пойти в полицию?
Мне всего 16.
Как долго вы встречались?
Мы ничего такого не делали, ну, в плане секса, до моего дня рождения.
Он бы не посмел.

Не надо...не надо так расстраиваться.
Мне очень хреново, потому что все скажут... скажут "Ну вот, его интересовали молоденькие девочки, это доказательство, что он то же самое сделал с Эбигейл и Поппи, но их убил, а ты могла быть следующей".
Но это чушь, он не такой.
Да, я понимаю.

Как, говоришь, тебя зовут?
Рори Харкросс.
Аврора.
Родители постарались.
Харкросс?
Господи.

Научись уважению.
Не бойся.

...встречались всегда не в Поулсфорде когда похитили Эби...
Ты ей не веришь?
Нет.

Почему?

Какая у неё выгода?
У неё СМСки, доказывающие их связь.
Она даёт Бэйтсу железное алиби на время убийства Эбигейл Томс.
Ты решила доказать мою неправоту?
Господи.
Дело не в тебе.
Почему ты не видишь то, что у тебя прямо под носом?
Ты не станешь звездой этого расследования, если обвинишь невиновного человека.
Лучше тебе, а не ей отдать её рассказ газетам.
Хорошо.

И, кстати, здесь твоя подружка Линда.
Сама хочешь рассказать ей?
Она врёт.

Я так не думаю.
А тебе откуда знать?
Знаю, это нелегко слышать, но иметь алиби не повредит.
Не повредит?
Что бы чувствовала ты, если бы объявилась какая-то шлюха и сказала, что трахалась с Полом, сказала, что любит его?
Я бы расстроилась.
Но при таких обстоятельствах, лучше бы он оказался ёбарем, а не убийцей.
Что я скажу детям?
Я не знаю.
Как мне сказать Чарли, что её отчим невиновен, потому что был с девочкой младше её?
Какая она?

Она молодая.
Упругая грудь.

Знай своего врага.
Мы научились этому много лет назад.
Кто она?
Хэлен, пожалуйста, скажи мне, как её зовут?
Тебе не нужно знать.
Наверное, я поэтому не пришла раньше, потому что знала, что мне не поверят.
Они будут расследовать.

Я знала её.

Мы гуляли вместе несколько раз.
Сблизились, когда узнали, что у нас одинаковые тату в виде розы.
"Татусиськи" она их называла, потому что они... вот здесь.
Не могу поверить, что она умерла.
Спасибо вам.
Господи...
Аврора?
Кто...кто живёт здесь с тобой?
Мой отец, а что?
А ты знаешь своего дедушку?
Он живёт в Халле.

Я знала его.
Пока.
- Ты скажешь мне, что всё это значит?

Да ради бога, Хэлен!
Ты странно ведёшь себя с тех пор, как мы приехали сюда.

Я знаю, что-то есть.
Я не хочу это обсуждать.
У нас будет ребёнок, Хэлен, если ты забыла.
Думаю, нас это тесно связывает, так что, если есть какие-то секреты, что-то, что ты мне не рассказываешь...
Хэлен!
Хэлен!

Хэлен!
Хэлен, Хэлен, стой!

Надо мной надругались.

Мне было 13 лет, и его звали Питер Харкросс.
Харкросс?
Да.
Он был другом моего отца, а отец был одинок.
Моя мама умерла, а отец не справлялся.
И Питер притворился, что помогает, и он знал, что мой отец - гей, и использовал это против меня.
Он сказал, что если я расскажу, он его уничтожит.
Он сделает так, что все узнают, и он был членом Совета, а отец тогда ещё всё скрывал.
И знаешь, была не только я.
Ещё и Линда.

Хэлен, иди ко мне!
Нет.
Он хотел Дженни.

Он приходил домой и притворялся удивлённым, что отца не было.
Наливал себе пиво и садился рядом со мной и гладил мои ноги, а я так боялась, что она будет следующей, и я поклялась, что никогда... никогда не дам ему добраться до неё, а он сказал...сказал, что
я должна любить его или он найдёт кого-то другого, и я знала, он имеет в виду её.
Он так это называл.
"Любить его."
Как будто "любить" означает лежать как мёртвая и выворачивать кишки сразу после этого и бежать домой так быстро, что ног не чувствуешь.
А Паула...
Паула...
Паула называет меня задирой.
Я о них заботилась.
Я была сукой с ней и Дженни, потому что пыталась защитить их.
Что я не сделала с Линдой.
И это разрушило наши жизни, знаешь, потому что...это тебя никогда не покидает, никогда не покидает, нет.
Это сидит, блин, в тебе...

Эй, эй, нет.
Нет.
Хэлен, Хэлен, Хэлен, посмотри на меня, посмотри на меня.
Ты не испортила все отношения, ясно?
У тебя есть я.

Ненадолго.
Что это значит?
О чём ты говоришь, Хэлен?
Я спала кое с кем.
С Адамом Перрином.
И это ничего не значило, просто секс, но...
Чёрт!
И не спрашивай у меня причины, потому что их нет.
Он там был, я его захотела и я знала, что это всё испортит, но я не остановилась, потому что не могла, как будто не была способна.
Ребёнок...
Скажи, что он не его.
Хэлен, скажи мне.
Я не знаю.
Чёрт!
Я правда не знаю.

Как ты могла так поступить со мной?

Почему?

Потому что я такая.

Адам Перрин?
Прости.
Мне нужно вернуться в Манчестер.
Нет, Пол...
- Больше ничего не говори.

Оставь меня в покое!
Пожалуйста...останься...
"Татусиськи" она их называла, потому что они... вот здесь.
Что?

Пол, Пол, я знаю...
Я знаю, кто убил Эбигейл Томс.
Это Тревор.

"Милая девочка, эта Эбигейл."
И у неё была эта дурацкая татуировка, как у всех.

"Но здесь это всё равно что быть паинькой."
Где Тревор?
- Где он?

Вам нельзя туда!
- Я из полиции!

Хэлен!
Он направляется к нижним деревням.
а туда есть только одна дорога, думаю, мы его догоним.
Тревор знал про тату Эбигейл.
Такую же, как о Рори.

Плюс, он - бывший полицейский и знает всё о ДНК и инсценировал время смерти.
И все копы тусуются у него в пабе, так что, он владеет всей информацией.
Прячется у всех на виду.
Более того, щеголяет этим.
Рассказывает всем, что подвозил Эбигейл и Поппи на своей машине, и это объясняет окурок.
- С их летней площадки.

Он знал про него с Рори и знал, что может его подставить.
Вот он.
Я люблю тебя.
Я знаю эту дорогу, я знаю, куда он едет.
На старую насосную станцию.
Пойдём, туда.
Ты в порядке?
Да, уже близко.
Почему это место не обыскивали?
Наверное, оно было на пять футов под водой.
Хэлен, будь осторожна.
Господи.
Тревор!
Остановись!
Не надо было приходить сюда.
Вы поставили меня в ужасное положение.
Потому что теперь выбор не велик.
- Ты ведь не убьёшь её, Тревор.

Я люблю её.
Вы дадите нам уйти, или я убью её.
Попробуете меня остановить, и я убью вас.
Куда ты собрался?

Всё кончено, Тревор.
Нет.

Ты в порядке?
Осторожнее!
Это моя вина.
Нет.

Он был моим другом...
Моя маленькая девочка.
Моя маленькая девочка.
Прости меня.
Прости меня.
Спустя 4 недели
Да?
Ты же не должна быть здесь, пока идёт следствие по Тревору Хэйру.
Да, я здесь не из-за этого.
Я по другому вопросу.
Я хочу заявить о давнем деле о насилии над детьми.
Над кем?
Мной.
Насколько давнее?
20-летней давности.
А преступник?
Питер Харкросс.
Он был членом Совета в моём родном городе, сейчас работает в Халле, 5 лет до пенсии.
Местное правительство?
- Это привлечёт внимание.

Сожалею, что тебе приходилось жить с этим.
Вы знаете меня наркоторговцы, преступники, им я могу противостоять но тот человек...
Пол, пожалуйста...пожалуйста, пойдём домой.
Давай хотя бы попытаемся.
Знаешь, Хэлен, сейчас я даже смотреть на тебя не могу.
Переводчики: