# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Замдиректора Картер пропал, предположительно мёртв.
Что?
Нам нужно поговорить о вчерашнем.
Есть парк, в конце моей улицы.
Давай встретимся там в 10 вечера.
Мы обсуждали установление чётких границ с агентом Веллером.
Получается?
Хорошо.
Они тебя боятся...

У меня есть для тебя задания.
Мы будем делать это на моих условиях.
Это и есть твои условия.
Это всё – твой план.
Пора привести его в действие.
И что теперь?
Твоя... первая миссия.
Что это?
Точная копия ручки Мэйфер.
Откуда ты знаешь, как выглядит ручка Мэйфер?
Вы установили там камеры?
Нет... мы нашли другой способ.
Мне нужно, чтобы ты подменила их, и принесла мне её ручку.
То есть, вы стираете мне память, покрываете татуировками всё моё тело и отправляете в ФБР, чтоб я украла ручку.
Что?
Ты всё ещё...

Что это?
Жучок?

Потому что я свою команду не предам.
Это не предательство, это ручка.
Обычная ручка.
Откуда мне знать, что во время съёмки того видео ты не держал пистолет у моей головы?
Я никогда не угрожал тебе пистолетом.
Мне лучше знать.
И если бы ты действительно так думала, ты бы не пришла.
Ты бы отправила свою команду.
Но ты этого не сделала... потому что, где-то в глубине... ты знаешь, что ты не одна из них, что ты всего лишь шестерёнка в механизме.
Тебя принимают, пока ты полезна, но от тебя избавятся, как только это изменится.
Что насчёт человека в моей квартире... с бородой?
Он работал с тобой?
С нами?
Принесешь мне ту ручку, я отвечу на остальные вопросы.
К тому времени, когда пора будет его есть, он весь намокнет.
Надо мазать арахисовым маслом обе половинки, а желе посередине.
Прости, я не знала, что ты – эксперт по сэндвичам.
Ну, вообще-то да.
Хочешь, научу?
– Конечно.

Отдай, смотри и учись.
Хорошо...
Я приду поздно.
Как его зовут?
Может, это ты расскажешь, с кем встречался вчера?
Вот и я о том же.
Просто предупреждаю тебя, потому что нянькой будет отец, если ты хочешь уйти.
Всё будет в порядке.
Ещё чуть-чуть.
Так вот чему учат в Куантико?
Теперь ты и мне можешь сделать.
Я опаздываю на работу.
Сама сделай.
Вот вредина.
Эй, приятель.
Ты в порядке?
Заблудился?
Ты работаешь на той базе?
Давай я тебя подвезу.
Доброе.
Привет.
Я хочу извиниться за вчерашнее.
Мне стоило предупредить, что я не приду.
Мы с тобой... это слишком сложно.
Точно.
Я хотела сказать то же самое.
Хорошо, я рад, что мы оба всё одинаково понимаем.
Я не хочу, чтоб нам было неловко.
Конечно нет.
Чем могу помочь?
Я подобрал этого парня где-то в полумиле отсюда.
У него татуировка воздушных сил, но с головой у него что-то не так.
Могли бы вы его проверить?
Можете выйти из машины?
Твое имя, солдат?
– Пойдём.

Нет, вы не можете забрать меня.
Всё хорошо, мы хотим тебе помочь.
Вы не можете так с нами поступать, прекратите!
Не двигайся, сынок!
Трое убиты на месте, один в больнице, а стрелок всё ещё в бегах.
– Его опознали?

Три тура в Ирак, полно наград.
Это юрисдикция военной полиции.
Знаю... это фрагменты букв на задней стороне левой ноги Джейн, разделенные на четверти и повернутые.
Будто фрагменты пазла раскидали по столу.
Но стоит их соединить...
Мы уже расшифровали это тату.
Но когда моя команда начала расследование, это был тупик.

– Не смогли.

Потому что Чарли Напьер умер 18 месяцев назад.
Погиб в бою, взрыв СВУ в Ираке.
Как мертвецу удалось расстрелять военную базу?
А ещё важнее, что он расстреляет дальше?
Что ещё мы о нём знаем?
Лицо армейских постеров, завербован сразу после школы, каждую копейку отправлял домой матери-одиночке для оплаты счетов.
Мы уверены, что это один и тот же парень?
Я прогнала это видео через каждый биометрический скан, что у нас есть.
Лицо, голос, уши... это он.
Уши, серьёзно?
Ухо – это золотая жила.
Тебе лучше не знать, что я могу сделать с ухом.
Это чей-то косяк или попытка что-то скрыть?
Взрыв СВУ был очень сильным, так что тело найти не удалось.
Но они опознали Чарли по образцам тканей и стоматологическим данным.
Значит, какая-то лаборатория совершила ужасную ошибку.
Или кто-то хотел спрятать этого парня.
А это что?
Другие имена.
Четыре солдата, разные нападения, все убиты в бою, как Чарли.
То есть, если Чарли жив, эти солдаты тоже могут быть живы.
Чарли сказал:

Он мог быть частью группы.
А это значит, что могут произойти и другие нападения.
Зачем ему идти против своих?
Личная вендетта, обида на начальство, ПТС?
В его досье не говорилось об истории неповиновения или психических расстройствах.
Да, там говорилось, что он мёртв.
Погодите.
Чарли только что использовал сотовый водителя пикапа, чтобы позвонить на отключённый домашний телефон.
Дом, где он вырос.
Его мать всё ещё там живёт?
Нет, она недавно переехала на север штата.
Да, но если его где-то держали, он мог и не знать.
Думаете, он искал место, где отсидеться?
Выяснить можно только одним способом.
Выдвигаемся.
Пожалуйста, пожалуйста, помогите!

Хорошо, мэм, спрячьтесь за машину.
Оставайтесь там.
Рид, Запата, войдите через задний ход.
Мы с Джейн пойдём через передний.
Это ФБР.

На колени.
Где моя мама?
Что вы с ней сделали?
Брось оружие и на колени.
Сейчас же.
Я больше не могу.
Я больше не могу.
Если ты больше не можешь, позвони в колокол!
Давай, давай, давай!
Тебе придётся двигаться быстрей!
Тебе здесь не место, принцесса!
Давай, позвони в колокол!
Позвони в этот чёртов колокол и сдайся!
Чарли, брось оружие и опустись на колени.
Пожалуйста...

Я не вернусь.
Куда не вернёшься?
Я просто хочу к маме.
Она здесь, Чарли.
Твоя мама внизу.
Она хочет с тобой поговорить, хорошо?
Так что просто опусти автомат, и пойдём скажем ей, что ты в порядке.
Хорошо?
Она ждёт тебя, Чарли.
Давай спустимся.
Всё хорошо.
– Мама!

Нет!
Я уже сказал, что не помню.
Ты не помнишь, где ты был последние полтора года?
Нет.
Какое твоё последнее воспоминание?
Подземелье.

И где находилось это подземелье?
Чарли, где ты был?
Я был в аду... меня пытал дьявол.
И как этот дьявол выглядел?
Я с тобой говорить не буду.
Ты обманула меня.
Ты должен попытаться вспомнить, Чарли.
Кто был там с тобой?
Как выглядел ад?
Как ты выбрался?
Я переплыл реку.
Какую реку?
Стикс.
В крови Чарли найдены амфетамины, стимуляторы, стероиды и обезболивающие.
Даже в небольших дозах комбинация этих препаратов сильно ослабляет.
А в крови Чарли они найдены в огромном количестве.
Это объясняет его поведение.
Но дело не в количестве.
Один из использованных препаратов – взаимодействующий протеин Зета.
Погодите, как...
Да, именно тот препарат, которым тебе стёрли память.
Тело Чарли было перегружено очень сложным коктейлем.
– И ВПЗ был его частью?

Тут должна быть связь.
Ну, ВПЗ не редкий препарат, просто до твоего случая я не встречал его использование в таких крупных дозах.
То есть в его крови было найдено похожее количество?
Не совсем, но близко.
То есть, сделать это с Чарли могли те же люди, кто сделал это с Джейн.
Ты сама сделала это с собой.
Ты... сама... сделала это с собой.
Возможно, но также существует возможность того, что это никак с ней не связано.
А может быть, это напрямую с ней связано.
Значит, мы должны найти этих людей.
Что насчёт других препаратов?
Они применяются в медицине?
По отдельности, да.
Но при такой комбинации и количестве большинство пациентов впали бы в кому.
Так почему Чарли не впал?
Это меня и удивило.
Его уровень адреналина в 10 раз выше нормы.
Его симпатическая нервная система бушует.
Сердцебиение, кровяное давление не поддаются контролю.
Стероиды для увеличения физической силы, эфедрин для работы мозга и изменяющие настроение препараты для притупления чувства страха.
Этот парень в постоянном состоянии реакции бей-или-беги.
Кто-то пытается создать идеального солдата.
Наши военные славятся таким – используют солдат против их воли, чтобы тестировать всё подряд – от ЛСД до химического оружия.
Если они заполучили Чарли, значит, и остальные четверо солдат у них.
Да, но как нам их найти?
Если это военная операция,
Пентагон не расскажет нам, где они.
А нашего свидетеля трудно назвать кладезем информации.
Уровень ВПЗ в крови Чарли ниже, чем был у Джейн.
Он может начать вспоминать через пару недель.
Мы не можем столько ждать.
Знакомые места провоцируют мои воспоминания.
Чарли хочет к маме.
Если мы привезем её, возможно, он вспомнит что-то ещё.
Он мог бы вспомнить, где его держали.
Давайте найдём мать Чарли.
Чарли?
О, Боже.
Это действительно ты.
Мне сказали, что ты умер.
Малыш...
Я думала, что потеряла тебя.
Мам, прости.
Я молилась за тебя каждую ночь.
Чарли... где ты был?
Я был в аду, но я выбрался.
Я увидел лик Божий.
Мам, он велел мне вернуться к тебе.
О, Боже.
Её сын убил трёх людей, а она хочет обнять его.
Она только что вернула сына.
Для неё это главное.
Почему ты не простил своего отца?
Ты знаешь, что он не... что ты ошибался насчет той ночи.
Это сложно.
Ты постоянно так говоришь, но...
Почему?

Он был ужасным отцом.
Он был равнодушным.

То, что я ошибался насчёт одной ночи ничего этого не меняет.
Но он же болен, да?
Узнала что-то ещё о солдатах, перечисленных на тату?
Пока нет.
Я сравнила места их подготовки, службы, где они выросли.
Продолжай копать.
Кто бы ни экспериментировал на Чарли, они скорей всего делают это и с остальными.
Мы должны найти их.
Ты сказала, что возьмёшь отпуск, после того как мы найдём убийцу Дэвида.
Знаю, я собиралась.
Но потом произошла история с рейсом Пан-Азия 921, а теперь это...
Это всё куда важнее.
Я была на твоём месте, и я разбиралась с этим точно так же.
И на какое-то время это сработало.
Но чем дольше ты бежишь, тем больнее, когда оно настигает тебя.
А оно, поверь, настигнет тебя.
Мне стоит вернуться к работе.
Отпустите меня!
Пожалуйста, не дайте им забрать меня!
Какого чёрта происходит?
Они КУР, утверждают, что это дело – их юрисдикция.
Специальный агент Кен Торп.
Армейское командование уголовного розыска, и это дело – наша юрисдикция.
Наше расследование в самом разгаре.
– Он совершил федеральное преступление.

Жертвы были солдатами, он – солдат.
Вам с командой лучше уступить.
У нас есть основания полагать, что этого человека подвергали бесчеловечным медицинским экспериментам.
После того как армия объявила его погибшим.
Так что вы можете понять, почему мы не хотим отдавать его вам.
Мне ничего об это неизвестно.
– А будь вам известно, вы бы признали?

Позвоните моему боссу.

Они все скажут вам одно и то же.
Это моё дело.
Отпустите их.
Вы просто позволите это?
Отставить.
Не позволяйте им забрать меня обратно... пожалуйста.
Я нашла, что связывает всех солдат на тату Джейн.
Они были знакомы?
Не до гибели.
Все пятеро были объявлены погибшими в атаках с СВУ.
И в каждом деле первыми на место прибыли команды одного и того же военного подрядчика.
Что за подрядчик?
"Нортлейк".
Почему поиск связи занял столько времени?
Такие наёмники меняют свои методы, чтобы не привлекать внимания.
Каждой команде платили разные организации.
Но "Нортлейк" контролирует их всех?
Это очень сложно обнаружить, но да.
Военным коронерам понадобились бы часы, чтобы добраться до мест атак.
А "Нортлейк" всё это время имел доступ к телам.
То есть, "Нортлейк" похитил этих солдат и имитировал их смерть.
Они в ответе за эти эксперименты.
Ну, это логично.
У частных военных подрядчиков есть мотив для разработки подобных препаратов для наёмников.
И моралью они тоже не заморачиваются.
Выдвигаемся.
Оставьте меня в покое!
Кто вы?

Все агенты КУР были убиты на месте.
– А Чарли?

Это нападение было спланировано, военная точность, определенно стиль "Нортлейка".
Думаете, они убьют его?
Нет.
Он был нужен им живым не просто так.
Наш единственный шанс – найти, где они проводили эти эксперименты.
Мы знаем что-нибудь ещё о месте, где его держали, кроме того, что это "ад"?
Где тот водитель подобрал Чарли?
По дороге из Форт Бек около 8 утра.
Покажи на карте.
Разве отчёт по токсикологии Бордена не помог выяснить, когда Чарли дали препараты в последний раз?
Да, около 7:30 утра.
Значит, он бежал где-то полчаса, не мог уйти дальше 6-8 километров.
Чарли сказал, что переплыл реку Стикс, когда сбежал?
Он еле соображал из-за лекарств.
Да, но что если он всё-таки что-то переплыл?
Настоящую реку.
Сработало.
И всё равно много места для поиска.
Еще кое-что.
В предварительном отчёте было сказано, что один из людей, напавших на транспорт Чарли, оставил отпечаток ботинка с следами мазута.
Топочный мазут №6, который в Нью-Йорке перестали использовать в 2010 году.
Где бы его ни держали, там должен был быть такой бойлер.
Пламя, которое он видел.
Как много зданий все ещё используют этот топочный мазут?
Согласно данным УПООС, в этом радиусе – пять.
С этим можно работать.
Чарли, я думала, мы потеряли тебя.
Не беспокойся, мы скоро покинем это место.
Ты не заметишь, как всё кончится.
До первого из наших пяти зданий меньше километра.
Откуда мы знаем, что нам искать?
Мы не знаем... нам придётся проверить их одно за другим.
Погодите, Чарли сказал, что увидел лик Божий, когда выбрался.
Включи управление голосом.
Произнесите команду.
Пункт назначения – 912 Дивижн Авеню.
Лик Божий находится на 912 Дивижн Авеню?
Типа того.
Лик Божий.
Молодец, Таша.
Это одно из пяти наших зданий.
Выходя оттуда, Чарли бы увидел церковь.
Выдвигаемся.
Ты хочешь позвонить в тот колокол, не так ли, принцесса?
Мы все знаем, что ты хочешь сдаться.
Нет.
Мы все знаем, что ты сдашься.
Так прекрати тратить наше время и позвони в этот чёртов колокол.
Джейн!
Этот мёртв.
Этот тоже.
Четверо солдат.

Чарли ещё у них.
"Нортлейк" поняли, что мы вышли на них.
Они бежали в спешке.
И уничтожили все улики.
Они уничтожили не всё.
Я восстановила часть видеофайла с одного из повреждённых жёстких дисков.
Думали, что их удаление могло бы помешать...
Если требуется уничтожить жёсткий диск, нужно использовать мощный магнит или...
Понятно, что ты нашла?
Испытание 42, объект 3,
Испытание проводит доктор Спарасино.
Это последняя попытка.
Для уменьшения судорог изменён уровень лоразепама.
Только у пациента номер 4 мозг справляется с передозировкой эпинефрина.
Единственный побочный эффект – слабовыраженные галлюцинации.
Для исследования этого факта нужны дополнительные эксперименты.
Препараты сработали только на Чарли.
Поэтому они похитили его и убили тех четверых,
Что нам известно об этом докторе?
Доктор Линдси Спарасино.
Служила 20 лет в отделе углубленных медицинских исследований армии США.
Ушла в отставку в 2005.
И продолжала работать.
Но вот смотрите, наш хороший доктор перевела все свои накопления на оффшорный счёт.
Она готовилась к побегу.
Она могла продать формулу любой террористической группировке или государству-изгою с чековой книжкой.
И тогда они бы получили армию супер-солдат.
Только если это сработает.
Судя по видео, Чарли – ключ к созданию формулы.
Но нам нужно вернуть его, пока они не залегли на дно.
Отправим ориентировку во все порты и аэропорты в радиусе 160 километров.
Подождите.
Не думаю, что она собирается уезжать.
Она только что выехала из подземного туннеля Бруклина и направляется по скоростному шоссе на запад.
Она арендует складское помещение в трех километрах.
Там у неё, наверное, тайник с паспортами и наличными.
Или ещё одна лаборатория.
Джейн права.
Чарли иначе реагирует на препараты, и доктору нужно выяснить причину.
Нейронные связи его мозга могут быть ответом на вопрос.
Что она с ним сделает?
То, чего Чарли точно не переживёт.
Мы не будем держать его под наркозом?
Нет...

Но у нас недостаточно... он умрёт через 10 минут.
Этого будет достаточно.
Если мы получим нужную сыворотку, мы изменим облик современной войны.
Петерсон говорит, что это секция 6-117, на 6-м этаже.
Всё в порядке, Чарли, тебе будет больно совсем недолго.
Рид, Запата, прямо.
Джейн со мной.
Джейн, на счёт 6.
ФБР!

Двигайтесь ко мне.
Встаньте там.
Руки на стену.
Всё в порядке, мы отвезём тебя в безопасное место.
Кто вы?

О, нет.

Они вкололи ему ещё.
Он нас не помнит.
Нет...

Джейн!
Идите сюда, встаньте у стены.
Не двигаться.
Они ваши.
Джейн!
– Двигайтесь.

Чарли, остановись!
Чарли, подожди!
Не подходи!
Пожалуйста!
Я положу пистолет на землю.
Пожалуйста, я не хочу навредить тебе.
Всё в порядке.
Чарли, пожалуйста, не надо.
Пожалуйста, остановись.
Ну же!
Чарли, я не хочу навредить тебе.
Чарли, остановись!
Нет, пожалуйста.
Нет.
Ты не должен был.
Нет, должен.
В этом мешке могла быть ты.
Он ни в чём не виноват.
Он ничего этого не хотел.
Если моя команда в опасности или ты в опасности, я не сомневаюсь.
Всё может быть сложнее, чем кажется.
На этой работе есть хорошие парни и плохие парни.
Это не так уж и сложно.
Тебе досталось.
Пусть тебя осмотрят.
Соберёмся позже.
Вы понятия не имеете, как мне было сложно позвонить в этот колокол.
Ты отлично справилась со своей ролью.
– И что теперь?

Добро пожаловать в "Орион".
Кто я...

"Орион".
Программа называется "Орион".
Скажите мне...

Что ты сказала?
Вы хотели меня видеть?
Медики тебя осмотрели?
Да, несколько синяков.
То, что случилось сегодня утром, когда ты спорила со мной перед военным из департамента угрозыска, недопустимо.
Извините.

Я не пыталась спорить с вами.
Постарайся, чтобы подобное не повторилось.
Я не пыталась спорить с вами, но вы не должны были позволять им забрать Чарли.
Это решать не мне, и уж точно не тебе.
Он был напуган, беспомощен.
Надо было настоять, оставить его под арестом.
Это юрисдикция департамента угрозыска.
Это выше моих полномочий.
Если бы мы не отпустили его, он мог бы остаться в живых.
На этой работе мы все принимаем решения, с которыми мы не согласны.
Это называется подчинение.
Мэм, вас ждут наверху.
Если ты хочешь остаться частью команды, тебе придётся научиться действовать как часть одного целого.
Понятно?
Да.
Ты знаешь, что ты не одна из них.... что ты всего лишь шестерёнка в механизме.
Выглядит восхитительно.
А на вкус ещё лучше.
Сара говорит, что это на пользу тромбоцитам или чему-то ещё.
По мне, это как пытаться остановить танк из пневматического пистолета, но... ты же знаешь свою сестру.
Помощь нужна?
Ты что-нибудь знаешь о парне, с которым Сара пошла на свидание?
Только то, что она не сказала мне его имя.
Это серьёзно.
Прости.
Привет.
– Привет.

– Выглядишь изумительно.

У официантки серёжки дороже, чем моя машина.
Не обращай внимания на серёжки, мне нравится твоя машина.
Она... она старинная.
Я взял тебе газировку, как обычно.
Спасибо.
За тебя.
Так, не буду лукавить и скажу прямо.
Я по тебе скучала.
Мы виделись пару дней назад.
Мне нельзя скучать по тебе через 2 дня?
Ну, конечно можешь, я создан, чтобы по мне скучать.
Что с твоим лицом?
Выглядит хуже, чем на самом деле.
Я... всё хорошо.
Мой брат врезал тебе, когда ты сказал ему, да?
Ну, это по работе, но нет, он мне не врезал.
Я не сказал ему.
– Слабак.

Я поговорю с твоим братом.
Просто хочу подождать момента, когда он не будет так взвинчен.
– Понимаешь?

Хочешь, чтобы я сказала?
Нет, нет, нет, это... послушай...
Он должен узнать от меня.
Я хочу убедиться, что делаю всё правильно, ладно?
Три... три дня мы ехали.
Я уйму денег выложил за эти билеты.
И как только твоя сестра увидела того парня в костюме Плуто, как тут же расплакалась.
Денежки не зря потратили.
Что на самом деле произошло той ночью?
Когда исчезла Тейлор.
Где ты был?
Ты уехал с вечеринки на три часа.
Я вызвался купить выпивку.
Но забыл, что большинство винных магазинов закрыты по воскресеньям.
По воскресеньям, да, знаю.
И тебе пришлось ехать в Огайо.
Да, я...
Я не хочу снова слышать то, что ты всем 25 лет скармливал, пап.
Это правда.
Так почему твои ботинки были в грязи?
Ты думал, я сплю.
А я не спал.
Я видел, как ты водой из шланга смывал грязь с обуви, когда пришёл домой.
Я не...
Она жива, Курт.
Так почему бы тебе не рассказать, где же ты был?
Потому что я хотел убить себя!
Что?
Я был в отчаянии.
У меня уже давно появлялись подобные мысли, и я просто не мог...
И, в конце концов, меня достало, и я поехал к Саскуэханне, и вошел в неё...
А потом просто не мог отделаться от картинки в голове.
Какой картинки?
Ты и Сара...

Во что вы будете одеты... где будете сидеть.
Поэтому я просто... сел в машину и поехал домой.
В грязной обуви.
Да.
Но после стольких лет... почему ты ничего никому не сказал?
А кто бы мне поверил?
Я!

Мама!
Мне было стыдно.
Я почти... и... вы с мамой никогда не смогли бы меня понять.
Сара никогда не верила тому, что говорили люди.
Но ты, я хотел, чтобы ты...
Я хотел, чтобы ты был как можно дальше от меня.
Почему?
Я был так зол.
Так зол... и не хотел, чтобы ты закончил, как я.
Прости меня, Курт.
Я... знаешь...
Прости меня, Курт.
Я так...
Боже.
Молодец.
Откуда ты знаешь, что это её?
Если они в самом деле одинаковые...
Я знаю.
Знаю, почему ты дал мне это задание.
Знаешь?
Это была проверка на преданность, и я прошла её.
Я сдержала своё слово, а ты должен дать мне ответы.
Человек с бородой...
Им нельзя доверять.
Да, он был с нами.
Он сказал мне не доверять "им".
Кого он имел в виду?
ФБР.
Зачем...

Задай другой вопрос.
На этот я пока ответить не могу.
Как насчёт тех, кто давал ВЗП солдатам?
Они тоже из "наших"?
Нет.

Но мы увидели полезное для нас применение.
Что такое Орион?
На сегодня ответов хватит.
Нет... это не игра.
Что такое Орион?
Орион... это место, где ты умерла.
Переводчики:
