# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\a6Samjogo Subbing Squad Перевод на русский язык:

СанадаМару
- 12 серия – Заложник
Мурога Масатакэ, подосланный Токугавой, пал от руки Санады Масаюки.
В результате род Санада подчинил себе уезд Тиисагата в Синсю и начал длительную борьбу против Токугавы.
{\a6

Как вы догадались, что я здесь?
Отсюда прекрасный вид, а это значит, что и тебя видно как на ладони.
Вот как.
Правда, очень красиво?
Да, настоящий замок.
Совсем не то, что прежняя усадьба.
Хочу тебя поблагодарить.
За что же?
За тогдашнее.
Ну что вы стоите?
Вы готовы с этим мириться?
Бедная Умэ-тян.
Благодарить меня вовсе не за что, сказала, что взбрело в голову.
Ты озвучила мои собственные чувства.
Ладно, не будем больше об этом.
Мы все зашли так далеко - и род Санада, и я сам.
Когда я сказал брату, что не знаю, куда двигаться дальше, он ответил: "Только вперёд".
А я вот знаю, куда иду.
Туда же, куда и вы.
Испугался?

Не беспокойтесь, я знаю своё место.
Тем временем Токугава Иэясу победил Хидэёси в битве при Комаки-Нагакутэ и прославился на всю страну.
Взгляни на мою боевую рану.
{\a6

Какая может быть рана, ежели вы не сражались?
Неправда, сражался я.
Отдавал приказы из главной ставки.
В последнее время вы располнели.
Тяжёлая броня давила на плечи, вот они и покраснели.
Так о чём ты там говорил?
Касаемо Санады.
А, Санады?
Вы приказали Муроге Масатакэ убить Санаду, властителя Авы.
Так что, властитель Авы убит?
Нет, убили как раз Мурогу.
Оказалось, что он совсем ни на что не годится.
Не грызите ногти.
Как вы намерены поступить?
Ежели Ходзё вдруг против нас ополчатся, они с Хидэёси могут прикончить нас, зажав с двух сторон.
Нужно во что бы то ни стало отобрать Нумату у Санады и поскорее отдать Ходзё.
Это очень правильно.
Санада надумали примкнуть к Уэсуги?
Ну, это вряд ли.
Они ведь недавно предали Уэсуги.
Ну... от них можно всего ожидать...
Нам лучше обезопаситься.
Слушаюсь.
Не... грызите.
Дело в том, что я написал послание Уэсуги.
Что?

Попросил дозволения стать их вассалом.
И уже получил ответ.
Они отказались.
И я бы не стал их винить.
Я такого не ожидал.
Удивительно, что вы вообще им написали.
Как ни крути, ничего бы не вышло!
Но ведь они помогли нам во время осады Нуматы.
Это было всего лишь раз.
В жизни не всё так просто.
Каким бы крепким ни был этот замок, коли враги окружат со всех сторон, победы нам не видать.
Чтобы порвать все связи с Токугавой, надобна помощь Уэсуги.
Верно.
Отправь Уэсуги ещё одно письмо.
Слушаюсь.
Мы порвём все связи с Токугавой, только получив благоприятный ответ от Уэсуги.
Напиши, что мы готовы исполнить любой приказ.
Ну и настырный.
Санада, властитель Авы, отличается изрядной толстокожестью.
{\a6

И не вздумайте его простить.
Пишет, что выполнит любой наш приказ.
Не обращайте на него внимания.
Давай потребуем невыполнимого и посмотрим, как он поступит.
Что пишет Уэсуги?
Ежели нам нужна их поддержка, мы должны предоставить заложника.
Заложника?
Что ж, ничего не поделаешь.
Но бабушка только-только вернулась от Токугавы.
В последнее время ей явно нездоровится.
Бабушка и не поедет.
Но согласится ли матушка ехать к Уэсуги?
И не Каору.
Тогда... неужто... это я?
Думаю, что такой поворот событий даже к лучшему.
Мне хотелось какое-то время побыть вдали от отца.
Но...
Это мой долг.
Заложник ведь тоже может оказаться полезным.
И потом, я совсем не питаю ненависти к этому Уэсуги Кагэкацу.
И то правда.

Он высоко ценит честь, как никто из тех, кого я знаю.
Долго ли вы пробудете в заложниках?
Быть может, месяц, а, возможно, и год.
А коли отец снова предаст Уэсуги, меня убьют.
Но вы же должны увидеть своё дитя, которое скоро родится.
Мы обязательно вернёмся живыми!
Я тоже хочу поехать.
Но тебя там могут убить.
Такова участь заложников.
Оставайся здесь.
А коли со мной что случится, воспитай сына воином, способным защитить род Санада.
Роди мне хорошее дитя.
Слушаюсь.
Надеюсь, что вернусь к тому времени, когда он родится.
Ты что!

Мне так тебя жаль!
Только вы думали, что заживёте вместе - и тут такое!
Ничего не поделаешь.

Так даже не интересно!
Что?
Умэ-тян, ты такая вежливая и правильная, что прямо тоска.
Ну, я ведь и не думала вас развлекать.
Какая ты хорошая жена.
Благодарю вас.
Как твоё самочувствие?
Самочувствие?
Ну, я сама хорошенько не знаю.

Пока что нет.
Ты ведь на третьем месяце?
Что такое?
Так, погоди.
А как ты догадалась, что носишь дитя?
Что такое?
Просто почувствовала, и всё.
Постой, ты что, солгала?
Это не ложь, а своего рода стратегия.
Что?
Нужно же было заставить Гэндзиро-сама предпринять какие-то действия.
Только никому об этом ни слова.
Но я уверена, всё получится.
Прекрасная нынче погода!
Прогуляюсь немного, полезно для здоровья.
Чтобы ребёнок родился крепким.
{\a6

Господин пока что беседует с предыдущими посетителями.
Обождите немного, он скоро вызовет.
Слушаюсь.
Как неучтиво!

Лучше молчи.

Что за люди?
Похоже, пришли сюда, чтобы о чём-то просить.
Самого господина?
Ни разу не слышал, чтобы даймё лично выслушивал жалобы простолюдинов.
Похоже, Кагэкацу-доно пускает к нему всех, независимо от положения.
Господин изволит самолично вас выслушать.
Пусть один из вас следует за мной.
Благодарствуйте!
Подождите, пожалуйста!

Жди своей очереди!
Вот наглость!
Почему их примут прежде вас?
Они пришли раньше, ничего не поделаешь.
Умоляю, помогите, пожалуйста!
Прошу вас!
Я внимательно выслушал вас.
Хорошенько подумаю и вскоре дам ответ.
Покорнейше благодарю!
Теперь дожидайтесь, покуда не позовут.
От рода Санада прибыл Гэндзиро Нобусигэ.
Веди его сюда.
Слушаюсь.
Это спор между крестьянами, кто вправе ловить рыбу в определённом месте побережья.
У нас таких забот тоже немало.
Прошу вас.
Мы видимся в третий раз.
Позвольте поблагодарить вас за помощь в защите замка Нумата от посягательств Ходзё.
Знаешь, почему я велел прислать в заложники именно тебя?
Нет.
Я проверял властителя Авы - хватит ли ему усердия и благородства, чтобы прислать родного сына.
Но это не всё.
Я хотел снова встретиться с тобой.
Со мной?
Да.
Не мог забыть твоё лицо, когда ты приходил просить о помощи.
Тогда ты был готов рискнуть жизнью, но, тем не менее, не сомневался, что победа будет на твоей стороне.
Вот так ты выглядел.
Я хотел тебя видеть, Гэндзиро.
Благодарю вас.
Хоть ты и заложник, но будешь принят здесь как гость.
Ежели что понадобится, проси, не стесняясь.
Благодарю за заботу.
Уэсуги не ведут неправедных войн.
Но коли на нас нападут, мы дадим отпор.
Мы не станем вторгаться в чужие земли лишь ради личной выгоды.
Это достойно восхищения.
Так завещал князь Кэнсин.
Господин, вы внимательно выслушали даже жалобы рыбаков.
Так ты слышал?
Такое не всякому под силу.
Когда управляешь провинцией, очень важно, чтобы твои подданные жили спокойно, с миром в душе.
Хороший правитель обязан понимать нужды и чаяния народа.
Тогда, с замком Нумата, ты пытался победить Ходзё, не потеряв жизни воинов.
Я увидел в тебе дух князя Кэнсина, который ценил людей.
Ваши слова – честь для меня.
Идём.
Но ежели человек забудет о справедливости и стремится лишь к личной выгоде, что с ним будет?
Вспомни плачевную участь Оды Нобунаги.
Какая жизнь, такая и смерть.
Поэтому живи, руководствуясь честью.
Уэсуги приняли его очень тепло.
Кагэкацу, в отличие от меня, человек весьма благородный.
Гэндзиро может многому у него поучиться.
Значит, теперь можно считать, что Уэсуги благоволят к нам?
Ну, пожалуй, не совсем.
Как это?
Я получил письмо от Наоэ Канэцугу.
Он выдвигает новые требования.
Прошу отдать замок Нумата Уэсуги.
Ведь изначально он принадлежал именно нашему роду.
Ежели вы его вернёте, мы готовы поддерживать дружеские отношения с родом Санада.
Отдать замок Нумата?

Да, трудно...
Начать с того, что мы воевали с Ходзё именно из-за этого замка.
Потому и обратились за помощью к Уэсуги.
И коли теперь отдать им Нумату, зачем вообще всё это было?
Хорошо, правда?
Что?
Удачно, что мы послали в заложники Гэндзиро.
Пусть поработает.
Превосходно!
Попробуй ты.
Нет.

Научите меня, пожалуйста.
Я получил известия из замка Уэда.
Мне сообщили, что вы просили вернуть замок Нумата.
Впервые слышу.
Так вы ничего не знали?
Должно быть, Канэцугу.
Переговорами с другими провинциями занимается именно он.
Этот замок очень важен для рода Санада.
Нам нельзя его отдавать.
Может ли быть, что Наоэ-сама знает об этом и выдвигает невыполнимые требования?
Зачем же?
Чтобы выяснить истинные намерения рода Санада.
Он весьма осмотрителен.
Возможно, поэтому Уэсуги и удалось выжить.
Я могу поговорить с Канэцугу.
Сделайте милость!
Положись на меня.
Пожалуйста, помогите нам!
С тех пор миновало почти три месяца.
Очень вас просим.
Мы разузнаем, как и что, подождите ещё немного.
Но ведь господин изволил сказать, что немедленно примет меры!
Коли селяне схлестнутся друг с другом, будет большая беда.
Люди могут погибнуть!
Знаю, а пока уходите.
Но нужно уладить дело как можно скорее!
Прочь!
Хватит уже!
Что вы делаете?

Пустите!
Зачем же так?

Пустите!
Прошу прощения.
А?
Я, конечно, не знаю, в чём дело, но почему же нельзя решить вопрос поскорее?
Ты, должно быть, заложник от рода Санада.
Мне показалось, что вы нарочно затягиваете.
Верно, именно так и есть.
Но почему же?
Конечно, мне жаль их прогонять, но ничего не поделаешь.
Но ведь господин обещал им.
Да это лишь бы выйти из положения.
Выйти из положения?
Даёт обещания, которые не может выполнить, а мы потом всё это расхлёбывай.
Не может выполнить?
Лучше бы думал немного, прежде чем говорить.
Прости, что всегда стремлюсь выйти из положения.
Господин!
Убить его?
Оставь.
Ступай.
Ты не понимаешь в чём дело - ведь в Синано нет выхода к морю.
В отличие от полей, в море нету границ.
Поэтому между рыбаками частенько вспыхивают ссоры.
Но господин обещал, что немедленно всё решит.
Такой уж он человек.
Коли видит, что кто-то в беде, незамедлительно предлагает помощь.
Но ведь долг вассалов – исполнить его желание?
Кабы могли, непременно б исполнили.
Но что нельзя, то нельзя.
Почему же?
Они обращаются с жалобой не только сюда.
Борьба будет непрестанной.
Ей нет конца.
Сейчас Уэсуги некогда заниматься этим.
А господину известно, как обстоят дела?
Было слишком много войн.
Мне остаётся лишь выслушать жалобы.
Таков я на самом деле.
В мире много неприглядного.
Честно сказать, вплоть до вчерашнего дня я глубоко уважал вас.
Гэндзиро-доно, думай, что говоришь.
А теперь нет?
Теперь вы мне нравитесь ещё больше прежнего.
Неужели даже по поводу замка Нумата...
Ах, это...
Вы говорили с Наоэ-сама?
Ещё не успел.
А что с замком Нумата?
Отец сообщил, что никак не может уступить его Уэсуги-сама.
Тогда разговор окончен.
Уэсуги не станут заключать союз с родом Санада.
На этом всё.
{\a6

Какая прекрасная гавань!
Да.
Наоэцу, Касивадзаки и Тэрадомари - эти три гавани в Этиго князь Кэнсин больше всего ценил.
Именно благодаря им Этиго процветал.
Но сейчас судов мало.
Во времена князя Кэнсина тут бурлила жизнь.
В самом деле?
Я надеюсь когда-нибудь всё это вернуть.
Погода прекрасная.
Пройдёмся по берегу?
Да.
Что это там?
Плохо дело.
Кажется, они спорят.
Опять из-за этого берега.
Северный и южный берег?
Позвольте, я узнаю?
Не нужно.
Я схожу.
Нет!
Господин, пожалуйста, спрячьте лицо.
В чём дело?
Сейчас будет испытание калёным железом.
Калёным железом?
Это такое испытание, которое разрешает спор по воле богов.
Простите.
Во время эпохи Сэнгоку и в начале эпохи Эдо для выяснения воли богов использовали калёное железо.
Двое спорящих должны были взять кусок раскалённого докрасна железа.
Тот, кому удавалось донести его до назначенной точки, и считался выигравшим спор.
Проигравшего предавали казни за попытку обмануть богов.
Итак, начнём с Северного берега.
Я должен взять в руки железо, защитившись лишь листом бумаги?
И донести до того столба.
Коли Дзихэй с Северного берега уронит железо по пути, тогда отмели будут принадлежать Южному берегу.
Ежели уронит Матакити с Южного берега, то отмели перейдут к Северному.
А коли оба не донесут, повторим испытание с другими людьми.
Коли оба не выронят, победит тот, у кого слабее ожоги.
Ну, Дзихэй.
Нет!

Нет!
Дзихэй!
Прекратите всё это.
Кто это сказал?
Так верный ответ не получишь.
Но это обычай, бытующий с давних времён.
Вы в самом деле считаете, что так можно найти справедливое решение?
Разумеется.
Это наилучший способ узнать волю богов.
Вы кто такой?
Перед вами Санада Гэндзиро Нобусигэ-сама.
Он в гостях у рода Уэсуги.
Давайте же прекратим всё это.
Никак нельзя.
Ежели кто-то из них и выиграет спор, как же он будет рыбачить с обожжёнными ладонями?
Таков уж обычай, как бы суров он ни был.
Ладно, тогда приступим.
Я считаю, что вам следует отменить сей обычай.
Вы утверждаете, что без него никак нельзя обойтись.
Таким образом, между нами возникло неразрешимое противоречие.
Пусть же боги решат, на чьей стороне правда.
Что?
Давайте мы с вами пройдём испытание.
Готовьте.
Погодите, о чём это вы?
Мы с вами возьмём в руки калёное железо, чтобы проверить, кто из нас прав.
Вы, верно шутите!
Нет, я совсем не шучу!
Не знаете, да?

Не думаю, что мне суждено проиграть.
Ежели вы считаете, будто вы правы, то следует быть увереннее.
Готово.

Я буду первым.
Сперва нужно подготовить бумаги.
Сообщу господину потом.
Стойте!
Коли подумать, то можно уладить дело, и не прибегая к обряду.
Дзихэй, Матакити, может, ещё потолкуете между собой?
Что?
Довольно!
Господин?
Господин здесь!
Всё это из-за меня.
Мне следовало уделить вам больше внимания.
Господин!
Я понимаю обе стороны и обещаю на сей раз помочь.
Подождите ещё немного.
В самом деле?
Да.
Снова пытаетесь выйти из положения?
Наглец.
Я тут кое-что придумал.
Спор вышел из-за того, принадлежат ли отмели Северному или Южному берегу?
Это и нужно решить, верно?
На этих отмелях можно добывать много отменных моллюсков.
Потому мы и ссоримся из-за них по весне.
Тогда как вам такое:
может, установите очерёдность по дням?
К примеру, Северное побережье идёт на отмель сегодня, а Южное – завтра.
Очерёдность по дням?
Нет, так не годится.
Вдруг выйдет так, что все дни с хорошим приливом достанутся лишь одной стороне?
Мы снова поссоримся.
Тогда меняйтесь по луне.
После каждого полнолуния, когда будет хороший прилив.
Это ведь всех устроит?
Сколь мудр наш господин!
Против такого мы не возражаем!
Пойду в деревню, расскажу соседям.
Ну, как вам это?
Похоже, всё и разрешилось.
Ты хороший стратег, как и твой отец.
Отлично справился.
Это вы приняли мудрое решение, господин.
Исключительно с твоей помощью.
Рыбаки были очень довольны.
Кабы я был надёжнее, им не пришлось бы вопрошать богов.
Только защищая жизни и поддерживая сердца и души можно создать сильное войско, тогда и провинция будет сильной.
Я тоже так думаю.
Ты преподал мне важный урок.
Гэндзиро.
Я подумал,
что хотел бы такого сына, как ты.
Что?
Властителю Авы очень повезло.
Умэ-сама!
Умэ-сама!
Какое прекрасное дитя!

Первым ребёнком Гэндзиро была девочка.
Её нарекли Суэ.
Осторожнее!
Отец, она похожа на вас.
- Она родила?

Мальчика?
Девочку?
Да.
Вот здорово!

Не знаю, что ты ему сказал, но в последнее время господин много думает о своих подданных и выступает посредником в их делах.
Рад это слышать.
Но теперь у меня стало больше работы.
Прошу извинить меня за это.
Господин сказал мне следующее:
"Не пора ли нам уже простить род Санада?"
Он очень привязался к тебе.
Я и не ожидал, что властитель Авы уступит нам замок Нумата.
Кабы он с лёгкостью согласился, я счёл бы это весьма подозрительным.
Подумал, что он опять затевает что-то.
Господин думает так же.
Похоже, решимость Санады противостоять Токугаве и Ходзё на сей раз искренна.
Уэсуги снова заключат союз с родом Санада.
Это письмо от господина.

Уэсуги обещают защитить род Санада.
"Ежели Ходзё или Токугава посмеют на вас напасть, мы пришлём подкрепление, чтобы прогнать захватчиков".
И ещё...
Ещё?
"Нумата в Дзёсю и Тиисагата в Синсю - неоспоримые владения рода Санада".
Гэндзиро...
Молодец!
Ну а теперь Санада порвут все связи с Токугавой!
Суэ.
Ну что такое?
Может, проголодалась?
Давай поменяем пелёнки, да?
Моя умница!
{\a6"Отныне наш союз утратил силу".
Санада разрывают с нами все связи.
Властитель Авы отправил своего второго сына заложником к Уэсуги.
Значит, Санада снова примкнули к Уэсуги.
Это весьма некстати.
При поддержке Уэсуги
Санада намерены обосноваться в замке Уэда и отбить нападение войск Токугавы.
Властитель Авы перехитрил меня.
Получается, наш господин построил замок для своего врага?
Как щедро с вашей стороны.
Санада Масаюки, что мне сделать с тобой?
Быть может, стоит его уничтожить?
В восьмом месяце тринадцатого года Тэнсё (1585) войско Токугавы под предводительством Тории Мототады двинулось на замок Уэда.
Войско Токугавы и его вассалов уже вступило в Синано.
Его численность - 7 тысяч.
7 тысяч?
А у нас?
Даже ежели соберём войска со всей Тиисагаты, то всего лишь 2 тысячи.
А помощь от Уэсуги?
Я бы не стал на неё рассчитывать.
Уэсуги сейчас слишком заняты другими делами.
Две тысячи против семи.
Как же сражаться?
Закроемся в замке.
Придётся держать осаду.
Нет, не будем.
Но когда войско врага в три раза больше, лучше всего держать оборону.
Так бы каждый подумал.
А, значит, враг думает именно так.
Чтобы победить, надобно перехитрить противника.
Изложи нам твой план.
Я кое-что придумал.
Но игроков маловато.
Коли подумать, моё решение отослать Гэндзиро в заложники было опрометчивым.
Скоро начнётся война между Санадой и Токугавой.
Да.
Как ваши союзники, мы должны выслать подкрепление, но, как ты знаешь, сейчас это невозможно.
Да.
Так мы не можем помочь?
Нет.
Но я обещал прислать подкрепление.
Ваши намерения всем прекрасно известны.
Я дал слово, что не оставлю Санаду.
Раз обещал, то я помогу Санаде!
Я знал, что вы именно так и скажете, потому постарался собрать воинов со всех наших владений.
Основные силы в походе, но мне удалось собрать сотню бойцов.
Благодарю вас!
На тебя, как всегда, можно положиться!
Я велел им отправиться в замок Кайдзу.
В замок Кайдзу?
Это ближе к Уэде.
Господин, я бы хотел обратиться с ещё одной просьбой.
Говори.
Можно ли нам с Сандзюро примкнуть к этой сотне бойцов?
Не забывайся!
Эта битва решит судьбу рода Санада, я обязательно должен участвовать!
Вернуть заложника на время битвы - это неслыханно!
Дозволяю.
Господин!
Коли ты будешь вместе с отцом, ему будет спокойнее.
Поэтому будь рядом.
Слушаюсь.
Сражайся изо всех сил!
А когда битва закончится, обязательно возвращайся.
Есть!
Надеюсь, мы успеем вовремя!
Час решительного боя с Токугавой стремительно приближался.
За английские субтитры благодарим MTI
Город Дзёэцу, префектура Ниигата, находится на берегу Японского моря.
Он тесно связан с именем Уэсуги Кэнсина, полководца эпохи Сэнгоку.
Замок Касугаяма был резиденцией рода Уэсуги.
Когда в 13 году Тэнсё (1585) Санада Нобусигэ стал заложником Уэсуги, говорят, он жил здесь, в замке Касугаяма.
Тогда главой рода Уэсуги был племянник Кэнсина, Кагэкацу.
После смерти Кэнсина началась борьба за главенство в роду, завершившаяся победой Кагэкацу.
Это фамильный храм Уэсуги – Ринсэн-дзи.
Над его главными воротами начертан девиз Кэнсина – "Главное – справедливость".
Он представляет традиции рода Уэсуги.
Даже в эпоху Сэнгоку род Уэсуги стремился поддерживать справедливость, и это оказало большое влияние на дальнейшую жизнь Нобусигэ.