# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
АД
Мы хотим, чтобы ты убил проповедника.
Я сказал: "Остановись"!
Это вы наняли этого Святого.

Используй силу.

Вот как он нас находит.
Деннис!
Так откуда ты знаешь этого человека?
Мы очень давно знакомы.
Проповедник...

Мы платим $5,000 за частичку.
Однако, если вы хотите отдать больше 10%, цена удваивается.
Мы полностью вам все заплатим в день процедуры.
Вот положение о конфиденциальности.
Подробнее написано на седьмой странице.
У вас есть какие-либо вопросы?
Да.

Я же тебе сказал.

А мне что нельзя волноваться?

Сама по себе процедура не болезненна.
У некоторых доноров возникают жалобы на слабость, сопровождающуюся небольшими головными болями.
Ничего серьезного, выпьете аспирин.
Да, но... будут ли...
Долгосрочные последствия.
Да.

Ответ прост, насколько мы знаем, исходя из тысяч случаев:
нет, их нет.
Может вам нужно еще время все обдумать?
У нас нет времени.
Ипотечная компания уже дышит нам в затылок, а твоя сестра на этот раз не займет нам.
Что насчет 10%?

Несомненно.
Но, имейте в виду, за 15 цена удваивается.
Поверьте.

Готовы?
Постарайтесь не двигаться.
Готово.
Я дал ему легкое успокоительное, чтобы он смог проспать всю ночь.
Три.
- Возьмите.

Я уже хотел передумать.
А потом передумал передумывать.
Милли?

Милли?
Ты готова?
Теперь мне нужно что-нибудь, что принадлежит Милдред, чтобы я смог понять, подходит ли она ей.
Спасибо.
Отлично.

И что теперь?
Теперь сделаем так, чтобы её можно было выпить.
Ну вот, Милдред.
Поможешь мне?
Скажи:

Очень хорошо.
Милая....
Как ты себя чувствуешь?
Ричард?
Дай помогу.
Одно заячье ушко, другое заячье ушко.
Одно на другое, и вокруг.
Ладно.
Ладно.
Что с ним такое?
Он же француз.

Взбитые сливки.

Господи.
Первый для тебя.
Ну, я чертовски польщен.
- Ты готовишь.

Да ничего.
Люблю, когда ты готовишь.
Неси огнетушитель.
Как смешно.

Слушай, я хочу поговорить с тобой о том, что произошло вчера.
Да?
Слушай.

"Наговорили друг другу всякого."
Если честно, все это звучит как ссора двух, мать их, влюбленных.
Слушай, я пытаюсь тебе сказать то, что я иногда становлюсь таким ублюдком, прости меня.

Забей.
Да?
Все хорошо.
Ты не хочешь мне ничего сказать?
Ты прощен.
Так что...
Что сегодня будем делать?
Слыхал, в округе есть место, где тебе в грудак стреляют за деньги.
Мне кажется, это может быть забавно.
- Чего?

Ты надеваешь жилет и все такое.

В которой тебе платят, чтобы тебе выстрелили в грудь?
Да.

Ну , мы можем позволить выстрелить нам в грудь по непонятным причинам, или мы могли бы заняться тем, зачем сюда приехали и искать Бога.
А где именно в округе находится это место, Кэсс?
Ладно, тогда будем искать Бога.
Осталось несколько джаз-клубов.
- Мы могли бы сходить туда.

Нет, нет, нет.

Или крипто-фашисты, о которых рассказала мне Лара.
Люди в белых костюмах?

Кто такая Лара?
Певица в баре, с которой познакомился.
Лара - певица из бара.
Точно.

Ты так ей заинтересовался.
- Да нет.

Ты пришел весь такой возбужденный.
Нет, я просто нервничал по поводу того, что она мне рассказала.
А не из-за неё.
Не нужно критиковать.

- Я ей помог.

А теперь, кажется, что все эти поиски Бога - это тупик.
И все, что у нас есть, это человек, который в нас стреляет.
А теперь хорошо бы узнать, кто же это.
- Да.

- Помощь - это хорошо.

- Что?

Я сказала, что это хорошо.
Приблизить, узнать серийный номер, и отследить по нему владельца.
Всегда хорошо помочь девушке, в любой ситуации.
Прям как показывают по телеку.
Полностью с тобой согласен.

О том, чтобы приблизить изображение пистолета, чтобы узнать, кто стрелял.

Ладно, серьезно.
Что, мать твою, было у тебя с этой девкой?
Я ведь не женился на ней, Тюлип.
Вот что я тебе скажу.
Какая?
Скажи мне.
Эта.
Не заставляй в тебя стрелять, мужик!
Я это сделаю!
Клянусь!
Я это сделаю!
Где проповедник?
Здесь нет никакого проповедника, мужик!
Я - еврей!
Ну знаешь, "приблизим", "все узнаем"...
"Подожди.

Как показывают по телеку.
Проповедник?
Не заставляй заявлять на тебя, мужик!
Когда ты говоришь: "как по телеку", ты имеешь в виду шоу, в которых всё просиходит в космосе или Пентагоне?
Да, но мы ни туда, ни туда не попадем.
Мы... отнесем записи в закрытую организацию, и пусть эти зануды и делают всю эту чертову фигню своим оборудованием.
Правильно?
Да.

- Какие ты смотрел?

Типа, сериалы для подростков, про копов, и все такое.
Мне нравятся про серийных убийц и все вроде этого.
Про террористов и комедии.
Реалити-шоу....

Короче, смотришь всякий мусор.
Я совсем не смотрю всякий мусор.
Это просто глубокое исследование человеческого опыта, понимаешь?
Смотреть, как эти жирухи превращаются в прекрасных дам, это же прекрасно.
А потом, в конце концов, они учатся любить себя.
А иногда продюсеры даже платят, чтобы они избавились от растяжек.
Тебе стоит посмотреть это.

Ребята.
Фиор мертв.
Мертв-мертв?
Стоп, тот ангел из казино?
Я думала, что он типа....
- не может умереть.

Похоже, что ковбой застрелил его, и он не воскрес.
Так и что теперь делать?
Что?

Думаю, очевидно, что мы должны бежать.
Мы не можем быть в бегах вечно.

Пока ты не перестанешь пользоваться... своей силой.
Он же нас так находит, да?
Нет.

Тогда я не знаю.
Почему она него не действует?
На всех действует.

- На Кэссиди.

Святой заключил сделку с ангелами.
Кое-что, что ему нужно, в обмен на смерть Генезиса.
- Это его слабость.

Типа, у Супермена Криптонит.
У Человека-Паука есть Мэри Джейн.
Мы просто должны узнать, какая слабость у Святого.
Отлично.

И как же мы это сделаем?
Прочитаем.
Зацените.
Раньше я закидывался кислотой и глазел туда часами.
Серьёзно?
Аудиокнига?
Всё равно книга.
"Здравствуйте.
Вы слушаете очередной выпуск
"Американских психопатов".
Глава 57.
Святой покровитель убийц.
Наша история начинается в 1861.
Декорации

До того, как он стал мифом, наш герой был человеком.
Дрался за армию Конфедератов.
Кто-то называл его бессердечным.
Кто-то - сумасшедшим.
Его сослуживцы называли его "Потрошителем Геттисберга".
Но все войны заканчиваются.
Однажды, как и полагается судьбе, он влюбился.
Она была родом из Ларедо, девушка христианка немецкого происхождения.
Вскоре они поженились.
И после этого она подарила ему дочь.
Какое-то время ковбой жил в мире.
Но судьба изменилась.
Ковбой потерял своих жену и дочь из-за болезни.
Легенды гласят, что в тот момент его душа раскололась на миллион кусочков, разлетевшихся во все стороны.
Его кровью стала ненависть, единственный живой человек без души.
В тот судьбоносный день, ковбой стал зловещей, молчаливой, неумолимой машиной убийств, известной также, как Святой Покровитель Убийц.
Наша история здесь не заканчивается.
Святой добился кровавой мести в городке Рэтуотер.
Там же он и умер от знаменитого торнадо в 1886.
Но человеку без души нет места на небесах, и Бог отправил его в Мир Иной, запер его там и заставил смотреть на своё самое болезненное воспоминание снова и снова.
Там он и прогнил.
Самый ненавистный человек в Раю, самый пугающий в Аду, говорят его боялся даже сам Дьявол.
Надеемся, вам понравился этот выпуск
"Американских психопатов".
Не пропустите следующую главу 58.
- Дик Чейни".

Слабости?

Его не очень любят, что своего рода слабость.
А ещё он злобный детоубийца-маньяк без души.
Хотя в этом случае, это его сила.
- Не знаю.

Не знаю, слабость ли это, учитывая, что произошло.
Знаете, что?
Ёбанный в рот!
Я забыл о Дэнисе!
Алло?
Дэнис, не возвращайся в квартиру!
Кэссиди?
Дэнис, послушай меня!

Вломщик, Дэнис!

Не открывай дверь!
Заткни свой французский!
Послушай меня!

Вломщик, Дэнис!

Ты...

Дай телефон.
Я здесь.
Я здесь.
Не трогай его.
Я иду.
Молись, проповедник.
Убей меня и сделке конец.
Точно.
Ангел рассказал мне о ней.
Фиор.
Ты ничего не знаешь.
Тогда убей меня.
Посмотрим, что случится.
Это и собирался сделать.
Или посмотрим, чего не случится.
Старик теперь не важен.
Отпусти его.
Говори быстро, прежде чем я не пустил тебе в череп пулю.
Ты думаешь, что работаешь на Бога, да?
Убьёшь проповедника, и Бог даст тебе то, что ты хочешь.
Потому что у меня для тебя плохие новости.
Бог нихрена тебе не даст.
Он исчез.
Докажи.
Покойся с миром, дитя моё.
Твои страдания - мои страдания.
Я утешу твою боль и утру твои слёзы.
Твои страдания...
Что это?
Это убивает меня.
Это телевизор.
Подожди.
Это актёр.
Всё это подстроенно.
Настоящий Бог оставил нас, спустившись на Землю думая только о себе.
Где Он?
Я не знаю.
Но я знаю, чего ты хочешь.
Ты хочешь попасть в Рай.
Бог тебя туда не отправит.
Больше не отправит.
Оставишь нас в покое и я смогу.
А сейчас ты можешь?
Ну а почему же ангелы отправили тебя убить меня?
Генезис.
Внутри меня сила.
Сила, соперничающая с божественной.
Я могу приказать кому угодно делать то, что я скажу.
Я могу приказывать ангелам.
Могу отправить человека в Ад, если захочу.
Я это уже делал.
Я могу отправить тебя в Рай.
Ты знаешь, чего стоит отправить меня в Рай?
Что мне нужно?
Да.
И ты сможешь её достать?
Где?
Хорошая попытка.
Тебе придётся довериться мне.
Я знаю, что это не замечательная сделка, но это всё, что я могу предложить.
У тебя один час.
Один час.
Кое-что ещё...
Что случилось?
Он согласен на сделку.
Но вам придётся остаться.
Всем троим.
А как же ты?
Я должен достать ему кое-что.
Что?
Душу.
Наверх.
- Как, блин, ты собираешься...

Я могу.
Живо.
Пошли.
Один час, проповедник.
ДОМ ВУДУ ПАПЫ БЕБЕ
Добрый день, отец.

Втирать дважды в день на поражённый участок.
Он поправится.
Я не знаю монсеньора.
Мне нужна душа.

Прямо сейчас.

Понятия не имею, о чём вы...
Нет?
Там у тебя лежит комплект игл.
Где-то здесь лежит корчевальник, насос, весы и грузики.
Папа Бебе продаёт души больше 150 лет.
Так что ты точно знаешь, о чём я.
Кто ты такой?
Я

Мне нужна душа для него.
Возможно, что-то "экзотическое".
- Я кое-что скажу.

Чувак, у меня нет каталога.
- О чём ты?

Я не продаю души уже лет 10.
Кто обыграл?
Ебанные японцы.
- Япо...

Частички?

Это тоже убийство.

Заполонили весь рынок.
- А что насчёт "Нормины"?

"Скрэтчи"?
"Мисс Джули", "Эмпорио Чёрного озера",
"Вуду Литтл Джона",
"Маму Кувердекс".
Они нас всех закопали.
"Ангелвилль"?
Сдались после угроз.
Должен быть другой способ.
Должен быть.
Ну, про волка речь, а он навстречу.
Время для их буденовских сосисок.
В 5:15, как часы.
Грёбанные роботы.
"ВПЕРЁД СЧАСТЛИВЫЕ ДУШИ"
Это японцы?
Как тесен мир, да?

В этом грузовике души?
Да.

Эй!
Открой две...
Алло?
Просто хочу узнать, как дела?
Ты скоро?
Да.

Хорошо, потому что Дэнису очень плохо.
И его лекарств нет.
Джесси?
Ты ещё там?
Да, отлично.

Знаешь, как взломать бронированный грузовик?
Что?

Стараюсь взломать бронированный грузовик.
Что?

Объясню, когда вернусь домой.
Так.
У тебя есть...

У тебя есть батарейки размера D?
- Нет.

- Нет.

Пластиковые стаканчики?

Я стою на улице, в центре Байуотер, Тюлип.
У меня нет удобрения.
Но я могу его достать.
Что дальше?
Дальше?

Я тебе перезвоню.
Он перезвонит.
За всё время, я так и не выучил французский.
Это твой отец, да?
Твой дядя или кто-то такой?
Нет.
Он - мой сын.
Не может быть.
Может.
Ужасно, да?
Быть моим сыном.
Тюлип?

Он болен.
Старик.
Сын Кэссиди.
Ему нужны лекарства, отпусти его.
Послушай, мы двое останемся с тобой.
Так что я не понимаю, почему бы и нет.
Я читала о твоей дочке.
Что бы ты сделал, если бы...
Если проповедник не вернётся в 6:00, лекарства не помогут.
Ты в порядке?
Он...
Он меня поднял.
Скажи им открыть дверь.
Поторопись!
Мне нужна душа, подходящая этой пуле.
- У меня такой нет.

Среди всех этих душ?
- Эта редкая.

Ты понимаешь, кого грабишь?
Действуй.
Ни одна не подходит.
Я же сказал, она редкая.
А бункер?
В хранилище?
В Осаке.
А если душа не подойдёт?
Это как донорские органы.
Тело отвергает почку, если она не подходит.
А твоя подойдёт?
Чёрт.
Достал?
Да.

"Почти"?
Ты не успеешь, да?
Нет, успею.

Хорошо.
Увидимся.
А что насчёт меня?
Насчёт моей души?
Мы можем проверить, если хочешь.
Какой минимум я могу отдать?
1%.
Ты его даже не почувствуешь.
Эта штука не может быстрее?
Её нельзя торопить.
Исчезните.
Время вышло.
Нет!

Подожди!

Он скоро приедет!
Остановись!
Перестань!
Я здесь.
Смешно, да?
Это душа?
Откуда ты про всё это знаешь?
Семейный бизнес.
Я отвезу их в больницу.
Ты в порядке?
А ты?
Да, я буду в порядке.
Пойдём, сынок.

Отдай её.
Где ты её достал?
Она твоя, да?
На колени.
Ты скоро попадёшь в Царство Небесное.
Я ни перед кем не встану на колени.
Больше никогда.
Я сказал - на колени.
Что ты сделал?
Единственный живой человек без души.
Поэтому сила на тебя не действовала.
У тебя не было души.
Но теперь...

Брось.

Пистолет.
Саблю.
Убийца полиции, детей пытается пройти через жемчужные врата?
Ты правда считаешь, что для тебя есть место в Раю?
Там с твоими женой и дочкой?
Прожить всю вечность в мире?
Нет.
Я скажу тебе, где твоё место.
В Аду.
Именно туда я тебя и отправлю.
Я же говорил, я так уже делал.
Давай, проповедник.
Отправь меня в Ад, вместе со своей грязной душонкой.
Давай!
Давай прокатимся.
Проповедник!
Идиотизм, это смешно.
Дэнис?
Ты не мог бы включить пульт?
Пальцы ещё отрастают.
Так.

DVD, Blu-ray.
Купил PlayStation.

PlayStation. "Рокет Файв".
Это тебе, Тюлип.
Тебе нравится?

Ты в порядке?