# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Сотне...
Карл Эмерсон, у меня есть послание к твоему лидеру.
Я не остановлюсь, пока мои люди не будут свободны.
Если вы их не отпустите, я облучу пятый уровень.
У нас у всех есть боль.

Это заставит ее уйти.
Время возвращаться к работе, Рэйвен.
Город Света реален.
И это должно привести меня в Город Света?
Мы ищем тебя уже несколько дней.
Священный символ.
Поднимайся.
Земляне, которые там нападут на наш лагерь.
Если мы будет ждать, то умрем.
Эта земля теперь наша.
Сопротивляетесь, значит встретите смерть.
Сейчас мы стоим на пороге еще одной войны, которую ты можешь остановить.
Кровь не должна иметь кровь.
Эй, эй, все хорошо.

Что тебе снилось?
Командующие, которые были до меня.
Они говорили со мной во сне.
Я видела, как они умирают...
На войне, от рук убийц.
Это всего лишь кошмар.
Нет.

Они думают, что я предала их наследие.
"Кровь за кровь" всегда было методом наших людей.
Послушай меня.
Затушить огонь- это не предательство.
То что ты сделала на поле боя, остановило войну.
Твоим наследием будет мир.
Это...
Это я еще не закончила.
Входите.
Прошу меня простить, Коммандующая.
Не думал, что вы заняты.
Ты собираешься сказать мне, что в этом ящике или нет?
Простите меня.
Это дар от короля Роана из Ледяной нации для Ванхэды.
Посыльный сказал, что это подтверждает верность Азгеды коалиции.
и дает ответ на до сих пор не отвеченный вопрос.
Могу я?
Откройте.
Эмерсон.
Остановите его!

Посадите его в клетку сейчас же!
Я в порядке.
Мы закончили здесь?
10-метровый разводной мост и я в порядке.
Команда Пайка все еще здесь... собирают пробы почвы и воды.
Есть идеи для чего?
Нет, но учитывая, как хорошо они вооружены они не хотят, чтобы кто-нибудь об этом узнал.
- Черт.

Там мальчик из Землян.

Эй там.
Не пугайся.
Мы не можем дать ему уйти.
Он скажет своим людям, что видел нас.
Октавия, прошу ответь.
Ханна.
Разделимся.

Октавия, ты там?
Они пошли за пацаненком.
Я пытаюсь их разделить.
Разделимся.
Мы потеряли его.
Возвращаемся обратно к реке.
Он не мог убежать дальше.
Эй, эй...
Всегда пожалуйста.
- Кейн.

Нам нужно узнать, что Пайк замышляет прямо сейчас.
Что бы это ни было, они собирались убить ребенка, чтобы оставить это в тайне.
Мы знаем это.

А сейчас?

Нет.

Твоя нога...
Все так же недвижима.

Но мне больше не больно.
Ну-ка держись.
Зрачки не расширены.
Джаха дал мне ключ к Городу Света.
Эбби, это не наркотик.
Ага.

Думала, ты будешь рада за меня.
Я рада.
Это просто необычно для боли утихать так быстро.
Так я полностью в порядке?
Вероятно.
Дай Синклеру знать, что я разрешила тебе вернуться к работе, но ты будешь отстранена опять, если я найду что-то ненормальное в этих тестах.
Не найдешь.

Останешься снаружи для подстраховки.
Я же говорила, никого нет дома.
Что?
Могу поспорить ты не мог подумать, что мы нарушим закон вместе, когда арестовывал меня на Ковчеге.
Это не игра, Нейт.
Если мы не узнаем планы Пайка, умрет много людей.
Тогда давай не попадемся.
Канцлер Пайк, рад Вас видеть.
Поставь это где-нибудь, вне поля зрения.
Я выиграю немного времени.
Вот ты где.
Нам надо поговорить о тех штуках, которые распространет Джаха.
Нет, не надо.

У меня есть проблемы поважнее.
Как, например, арестованные земляне, да?
Задержаны ради их и нашей безопасности.
Они пришли сюда за нашей помощью.
Если мы не собираемся помогать им, то, как минимум, мы должны отправить их домой.
Они - помеха.
Отпусти их, они расскажут своим людям что знают о нас...наши возможности и оборону.
Мы разговариваем о Линкольне здесь.
Нет.

Не все Земляне - враги.
Кейн, оставим это, ладно?
Выборы решили это.
Общественное мнение - забавная вещь, Чарльз.
Моя работа - обеспечить нам безопасность, а не стать любимчиком.
Тогда удачи в работе.
Они выглядят довольно счастливыми.
Ага.

Многие из них сегодня, тоже.
Я знаю, что это заманчиво, но позволь мне, для начала, понять что это,хорошо?
Хорошо.

Добро пожаловать Монти Грин со станции Ферма и фабричная девушка Зои Монро
Мы начинаем наш следующий ключевой этап.
Расширение и спасение, и это определит наш путь.
Грунт?
Почва..плодородная,пахотная почва, самая богатая из всех, что мы видели с приземления.
Мы расчистим ее от деревьев и начнем засеивание в течении месяца.
Мы начали с соевых бобов и кукурузы.
Они созревают быстрее всех.
Что не так, Монти?

Я никогда не пробовал кукурузу, вообще-то.
Это, куда мы собираемся?
Все верно.
Там деревня.
Что насчет людей, живущих там?
Сектор 4.

Люди - не угроза.
Нам нужна земля.
С потерей ресурсов с Горы Везер,
Аркадия начнет голодать менее, чем за год.
При всем моем уважении, сэр, вы так и не ответили на вопрос Монти.
Ты знаешь ответ.
Каждое поле должно быть очищено от камней прежде чем его вспахивать.
Мы были замечены ребенком, так что они будут ждать нас, но они потеряли своих воинов, когда мы уничтожили армию.
Мы не ожидаем сопротивления.
Они

Даже если они не будут, сообщение Командующей было ясным.
Не обязательно платить кровью за кровь.
Это не значит, что мы должны начать брать...
Что ты предпочтешь, умереть, сражавшись за свой дом или умереть от голода?
Будешь ли ты делать то, что должно быть сделано для твоих людей, чтобы выжить или нет?
Мы будем делать то, что должно быть сделано.
Ты позволяешь ей затуманить твоё мнение в то время как...
Я думал ты должен быть лоялен.
Так и есть, но это слишком касается меня..
Вот и она.
Вы хотели видеть меня, Командующая?
Да.
Я хочу обсудить судьбу последнего из Горных Людей.
Я верю, что он заслуживает смерти.
Она может говорит сама за себя, Тайтус.
Тайтус прав.
Видишь?
Нужда в мщении заложена в человеке.
Однажды насытившись может ли существовать мир.
- Это наш путь.

Кларк...
Так "кровь не за кровь" подходит только когда кровью истекают мои люди?
То было для остановки войны.
А это для того, чтобы её завершить.
Извини, но если ты хочешь моего совета, то я согласна с Тайтусом.
Он заслуживает умереть, за то что сделал.
Я не ищу советов.

Он был подарен тебе.
За это преступление предъявлено обвинение против вашего народа.
Так что же это будет, Кларк...
Изгнание с наших земель навсегда или смерть от 49 ран, сделанных твоей рукой?
У тебя есть время подумать до заката.
Наконец-то.

Снаружи.

Октавия, подожди секунду.
Ты на самом деле думаешь, что толпа Землян откажется от своих томов, потому что ты их попросила?
Если либо так, либо умереть, возможно.
Хорошо, что если они не уйдут?
Тогда мы заведем наших людей в засаду.
Может, если ты просто поговоришь со своим братом...
Мой брат не на той стороне.
И что тогда?

Что ты думаешь случится когда Лекса обнаружит, что Небесные люди уничтожили целую деревню Землян?
Война.

Останови атаку и остановишь войну.
Чувствуешь себя лучше?
Лучше?

Спасибо вам, вам двоим.
Спасибо тебе, Рейвен.
Многие присоединяются к Городу Света из-за тебя.
Я сделаю что угодно, чтобы помочь.
Что?
Теперь, когда ты вернулась в инженерный блок...
Спасибо Эйли
Мы бы хотели, чтобы ты сделала работу для нас.
Говори.
Я очень давно кое-что ищу роюсь для этого в старой технике.
Это одна из причин, почему мы пришли на Аркадию.
Я считаю, что вторая версия моей программы находится где-то в компьютерной системе Ковчега.
А почему вообще должна быть вторая версия?
С ней что-то не так?
О, нет, ничего такого.
Без обид.
Но просто, программисты, инженеры, обычно не делают вторую версию, если...
Рейвен...
Конечно.
Конечно, я помогу тебе, но должна сказать, я уверена если бы Али была на ковчеге, я бы знала.
Вероятно, это будет недействующая программа или, возможно, незаконченная.
Если ты сможешь подключить меня к центральному процессору я смогу найти и скачать любой остаточный код.
Звучит как план, Красная.
Увидимся на другой стороне.
Почему ты не расскажешь ей правду обо мне?
Джон Мёрфи знал правду, и мы потеряли его, помнишь?
Джон Мерфи никогда не видел Город Света.
Считай это излишней осторожностью.
Мы, в конце концов, просим ее найти обновление для компьютерной программы, которая приведет к концу света.
Это огромная огневая мощь.
Будем надеется, что она нам не понадобится.
Так что за миссия?
Планирование будущего.
Ты знаешь, что это выглядит очень похоже на наше прошлое.
Мы строим жизнь здесь, сейчас пытаемся заключить мир с людьми, которые понимают только войну.
Черт, правильно.
Ханна, ты только что получила сына обратно.
Не посылай его на смерть.
Никто не умрет сегодня.
А сейчас выдвигаемся.
Эй, где, черт возьми, ты был?
Я потерял чертову лошадь.
Вообще-то лошадь потеряла меня, но..
я рад что ты в порядке.
Хотел бы я, чтоб тебе не нужно было идти с ними.
Сегодня, Брайен.
Долг зовет.
Будь осторожен, пожалуйста.
Хорошо.
Я не причиню вреда.
Я не причиню вреда.
Я не причиню вреда.
Лгунья.

Ты участвовала в сражении против горы.
Она Небесная.
Ваше оружие убило наших братьев и сестер, воинов, посланных Командующей чтобы защитить вас.
Я соболезную вашим потерям, но я здесь, чтобы предупредить вас, что солдаты, которые сделали это, сейчас идут сюда.
Они хотят вашу землю, и они убьют всех вас, чтобы заполучить их.
Вам нужно немедленно покинуть эту деревню.
Ты угрожаешь нам?
Я пытаюсь помочь!
Почему ты должны поверить тебе?
Потому что она помогла мне, Семет.
Ты та, что спасла Гавриила?
Не уходи.
Ты не мог это сказать до того, как я получила ногой по лицу?
Хроническая боль не уходит за одну ночь.
Данные говорят об обратном.
Повышенный уровень сератина и допамина в крови Рейвен в соответствии с ее требованиями и это в пределах нормы, я бы утверждал это не наркотический препарат.
Ты выглядишь разочарованной.
Нет.

После того, что мы прошли трудно распознать надежду, даже когда она прямо перед нами.
Джексон, ты можешь проверить больных Землян в карцере?
Доложи мне, хорошо?
Октавия должна быть в деревне сейчас, но если она не не сможет убедить их уйти...
Ты сделал все, что мог.
Нет.
Нет, не сделал.

Я потребовал выборов...
И сейчас у нас канцлер Пайк.
И сейчас мы на грани войны, в которой не сможем выиграть, и все, что я могу сделать, чтобы остановить это это подвергнуть детей угрозе.
Эй, если ты не заметил, они уже не дети.
С уходом Кларк, Бэллами стал главным.
Я пытался достучаться до него, но влияние Пайка сильней и он правда верит, что поступает правильно.
Все всегда так думают.
Что это было?
Давай назовем это надеждой.
Тогда решено.
Я скажу остальным, а ты разберись с девчонкой.
Можешь погладить его если хочешь.
Гавриил.
Иди собери свои вещи.
Иди.
Его родители были воинами, оба погибли от оружия Небесных Людей.
Вы решили уйти.
Как ты говоришь, мы не идем ни в какое сравнение с Небесными Людьми.
То что вы делаете, также храбро, как вступить в битву, Сэмет.
Что это?
Ты думаешь, что знаешь нас?

Все готово, просто надо подсоединить тебя.
Могу я задать вопрос?
Почему вторая Али в космосе?
Мой создатель думал, что ей нужно более безопасное рабочее пространство.
Так и Вы ушли, тоже?
Нет.

Она внутри.
Кто внутри?
Джаспер, у тебя нет доступа, чтобы тут находиться.
Как будто это может меня остановить.
Это рюкзак Джахи?
Что ты хочешь, Джаспер?
Пришел извиниться.
Возможно я украл прах Фина и рассыпал его на челноке.
Ты не ...злишься?
Я не злюсь.
Хорошо.

Очень просто.
Я просто осознала, что уже достаточно много страдала.
Так что, Джаспер.
Если ты готов, то у Джахи есть ключ.
Дайте нам минуту.
Карл Эмерсон, охрана безопасности Маунт Везер.
Я слышал, что они называют тебя
Ванхеда.

Я должна знать.

Я не разрушал Маунт Везер.
Ты разрушила.
381 человек..
182 мужчин, 173 женщины,
26 детей.
Два из них были моими.
Твой Президент не оставил нам выбора.
Что такое, тебе не нравится встречаться со своими демонами лицом к лицу?
Если ты хочешь пощады, ты должен просить меня о нем.
Мне не нужно помилование.
Я жажду мести.
Я хочу, что бы ты страдал так же, как страдала я.
Ты можешь убить меня, Кларк.
Но ты никогда не сбежишь от того, что сделала.
Моя боль закончиться сегодня!

Тайтус, что ты делаешь в моей комнате?
Ты тратишь столько времени, говоря о мире, я считаю не пришло ли время заключить мир между нами?
Хорошо.
Я ценю положение, в котором ты находишься Кларк, Правда.
После убеждения Лексы не мстить за резню нашей армии, это должно быть сложно для тебя осуществить собственную месть.
Может быть теперь ты осазнаешь, как трудно согласиться с этой новой политикой нашим людям.
Это не имеет отношения к тому, что случилось с твоей армией.
Эмерсон - преступник.
Уничтожение моих людей за преступление нескольких - это не правосудие.
Разве ты не уничтожила его народ за то, что некоторые из них сделали с Вами?
Ты лидер, Кларк.

Помоги мне защитить ее.
Не платить кровью за кровь глупо.
Наши люди не примут это, и я боюсь..
Я боюсь, что это приведет к ее смерти.
Я не могу помочь тебе в том, что
Приведёт к войне против моих людей.
Тогда мы в тупике.
Будет больно?
Он готов.
Это прекращает боль, а не вызывает ее.
Что если...что если боль не физическая, а что-то в большей...

Боль это всегда боль.
Боль это всегда боль.
Твои шрамы глубоки, Джаспер.
Можно получить шрамы только при исцелении.
Увидимся на другой стороне.
Я помешала?
Ни в коем случае.

Можно?
Видимо с этим можно творить чудеса.
Что это?
И я не хочу слышать, что это ключ.
Обоснуй научно.
Все в порядке.
Расскажи ей.
Это устройство на основе кремния.
После проглатывания, воссоздает нити в стволе головного мозга и выключает болевые рецепторы, подавляя определенные связи от воздействия.
Это должно иметь прикрепленный ключ.
Не возражаешь, если я проведу некоторые эксперименты над этим?
Я просто хочу убедиться, что оно не вызывает никаких побочных эффектов.
Ты бы дал это Уеллсу, без испытаний?
Уеллс?
Твой сын.
Да.
Да.

Джаспер, оставь нас.
Можно мне это вернуть?
Сейчас же, прошу.
Я тебя арестовываю.
В этом нет необходимости.
Пожалуйста, Эбби, прошло много времени с тех пор, как я потерял сына.
Прости.

Я всего лишь хочу помочь устранить боль, так же как и ты.
Что бы это ни было, оно устраняет что-то больше, чем просто боль.
Мы не можем ей позволить остановить нас.
Не волнуйся, Телониус.
Я прослежу за ней.
Ловушка установлена.
Как только все закончится, мы отправимся в Полис.
Мы должны просто убить её.
Нет.
Коммандиру нужно услышать об этом от самих небесных людей.
Там!

Я ничего не слышу.
Может никого нет дома.
Алло?

Может они заметили огни и ушли.
Держите ее, она предупредит их!
Зажигайте!

Контакт на два часа.
Беллами!

Это ловушка!
Приготовиться!
- Огонь.

Дым ядовитый!
Отступаем.

Держитесь подальше от дыма.

Монти!

Отпустите!
Пожалуйста помоги мне!
- Пожалуйста.

- Монро!

Назад!

Ханна, пошли!
Пошли!
Монро!

Монти!
Монти, давай.
Мы должны отнести ее подальше от дыма.
Черт, как они узнали?
Монро?
- Монро.

Твоя сестра предупредила их.
Как, чёрт возьми, она узнала?
В лагере предатели.
Мы собрались сегодня, как делали это много раз, чтобы увидеть смерть человека.
Ванхеда...
Можешь отомстить.
Нет.
Я не знаю, принесла бы твоя смерть мне покой.
Но я уверенна, я не заслужила это.
Он должен умереть.
Если Небесные Люди не заберут его жизнь, тогда это сделает Хеда.
Командующая скажет за себя.

Какого черта?
Я не убью тебя за то, что ты сделал.
Я бы убила тебя за то, что сделала я.
Я дарю этому человеку жизнь.
Кровь не должна омываться кровью.
Тишина!
За преступления на горе не может отвечать один человек.
Ванхеда знает это.
Её поступок, сулить нам хорошие перспективы на новое будущее, мир в котором насилие не всегда отвечает насилию, мир в котором наши дети могут жить без тени смерти.
Этот заключенный изгоняется из моих земель.
Он будет жить, но будет жить с призраками тех, кого он потерял, до конца его дней со знанием, что он последний из его рода.
Можешь жить вечно.
Вы хотели меня видеть, сэр?
-Как ты?

Да, всем нам.
Нам нужно поговорить о твоей сестре.
Двое наших людей погибло сегодня из-за нее, не говоря уже об отравленной пеплом почве, сделавшую землю непригодной.
Это сделали земляне.

Да, после того, как она предупредила их.
Кто-то в этом лагере предупредил её.
Я хочу знать кто это.
Мы оба знаем кто это.
Кейн.
У нас нет доказательств.
Нам нужно найти что-нибудь.
Да,сэр.
Ты уволен.
Пожалуйста, послушайте меня, хорошо?
Я ничего не знаю о Кларк, ясно?
Послушайте.

Забудь о Кларк.
Расскажи об этом.
У нас несколько готовых новообращенных, но нет ключей.
Это будет проблемой.
Проблема как раз вовремя.
Нет следов кода A.L.I.E.
или подобного в Аркадии.
Вы были правы.
Я по-прежнему уверен, что Бекка отправилась в космос.
К сожалению, выяснилось, что её не было ни на одной из 12 станций составляющих Ковчег.
Мне жаль.
Я знаю, как важно для вас найти это Ал.
13.
13?
Ковчег состоял из 12 станций...

Но там должно было быть 13.
Но я не нашел ничего по ним в данных.
Это потому, что она была отделена.
Сбросить космическую станцию с неба, чтобы заставить других присоединиться - это не совсем вдохновляющая история дня единства.
Нет.

Погоди.

Расскажи мне больше.
Если бы я мог.
Всё, что я знаю о случившемся...
Она называлась Полярис.
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: tsukikosan, YanaVirago, murb333, Marina_Denisova
Jenna_Mad, Candy_cola, SophieSmith00, LittleBlackBird estcarus, iravoykina, LittleCloud, rayy