# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет.
Привет, как прошла демонстрация?
Шелдон приплел Розу Паркс, чтобы пристыдить тех, кто влезает без очереди.
Но стыдно стало всем белым.
Мне не следовало покупать ему раскраску, в которой речь об истории "Черного Месяца".

Как прошло с моей мамой?
Началось всё тяжеловато, но, думаю, что мы нашли общий язык.
Вау.
Отлично.
Да, и когда я отвезла её в отель, она даже обняла меня.
Наверное, ей показалось, что ты чем-то подавилась и она...
Извини, да, это замечательно.
Спасибо, что провела с ней время.
Без проблем.
Слушай,
Не знаю, есть ли у тебя планы на следующие выходные, но я вроде пообещала твоей маме, что у нас будет еще одна свадебная церемония, чтобы в этот раз она смогла присутствовать.
Подожди, мы что, снова женимся?
Ага, типа того, но теперь мы можем пригласить наших друзей и родных.
Сколько проблем ради одного объятия.
Брось, будет весело, и знаешь, твоей маме правда больно от того, что мы её не пригласили в первый раз.
В нашу защиту, это было так спонтанно, ну, плюс, она нам не нравится.
Леонард, брось, она же твоя мама.
Если мы можем ее чем-то порадовать, то почему нет?
Я только что сказал, почему - она нам не нравится.
Ладно, тогда забудь о ней, сделаем это для нас.
Это будет просто и скромно.
Но в этот раз - рядом будут наши семьи.
Твоего брата выпустили из тюрьмы?
У них там очередь, так что да!
Я был бы рад, если бы приехал мой отец.
Ты должен пригласить его.
Мы не виделись с момента их развода.
Он сильно изменился.
У него прошел нервный тик, и, кажется, он подрос на пару сантиметров.
Значит, решено.
Да.
Боже.
Вот смех-то.
Никогда бы не подумала, что мой второй брак снова будет с тобой!
Теория Большого Взрыва 9х24 Сближение сближений
Переведено специально для aMovies.org
В общем, это не официальная церемония, а просто еще одна возможность повторить наши клятвы и дать каждому возможность поприсутствовать.
Значит, не будет подружки невесты?
Нет.
Хм.
Но, если вдруг я одену фиолетовое сатиновое платье с сердцевидным вырезом и стану рядом с тобой, ты же не сможешь меня остановить, да?
Даже не представляю, что бы могло.
Любезно соглашаюсь.
Кто будет проводить церемонию?
Я надеялась, что ты.
То есть я какая-то вшивая подружка невесты?

Хорошие новости, я поговорил с моей мамой.
Она приедет на свадьбу.
Подожди, ты приглашаешь кого-то на нашу свадьбу?
Да, я приглашаю кого-то на нашу свадьбу.
Я уже пригласил
Стивена Хокинга и Роберта Дауни младшего.
И, не спеши радоваться, он очень занят,
Эрно Рубика.
Кто такой Эрно Рубик?
Ты это серьезно?
Это изобретатель кубика Рубика.
Ладно, но зачем ты его пригласил?
Потому что несмотря на то, что он богат и знаменит, он кажется таким одиноким.
Это очень мило, что ты все это организовываешь ради мамы Леонарда.
Я это делаю и для Леонарда.
Мне кажется это поможет их отношениям.
Как ты мог пригласить твоего отца без моего ведома!
Извини, но я не думал, что мне нужно разрешение, чтобы приглашать моего отца на мою свадьбу.
Ты понимаешь, что наш брак распался из-за его интрижки.
Я знаю.
И нет этому оправдания.
Он уверял, что я холодна, фригидна и не проявляла к нему физического влечения долгие годы.
Я ошибся, есть три оправдания этому.
О, Боже.
Получилось.
Точно?
Смотри.
Система сама поддерживает свою стабильность, аппарат квантового вихря теперь контролирует положение в пространстве.
Ты прав.
Ты понимаешь, что это значит?
Да.
Понимаю.
Это доказательство нашей гипотезы.
У нас получилась рабочая система наведения.
Поздравляю.
Спасибо!
Эй пришло письмо от ВВС США.
Открывай.
хммммм.
"Мы хотели бы встретиться в ближайшее удобное для вас время чтобы обсудить вашу квантовую систему наведения", предварительный патент 62/295118"
Странно.
Здесь что, есть окно, о котором мы не знаем?
Уверен, это простое совпадение.
Да, конечно.
Что еще это может быть?
Как же я люблю Америку!
Спасибо, что встретили меня.
Не за что.
Я обращалась к твоей юной леди.
Пожалуйста, миссис Купер
Пожалуйста, зови меня Мэри.
Хорошо.

Знаете, мне не нравится, давайте оставим миссис Купер.
Шелдон, перестань.
А что такого?
Я так и говорил, пока не узнал тебя получше.
Так приятно, что Леонард и Пенни меня пригласили.
- Ну, вообще-то, я...

Леонард всегда будет занимать особое место в моем сердце
Он заботится о моем малыше все эти годы.
Прошу прощения, это я забочусь о нем.
Конечно, ты.
А кто еще приглашен?
Да, в целом, все как обычно.
Завтра приедет семья Пенни.
А мама Леонарда уже тут.
Ах, Беверли.
Как здорово.
Вы же знакомы, да?
Да, знакомы.
Мама, она атеистка, а не вампир.
Все равно, давай заедем и купим чеснок.
Мэри, как Вы поживаете?
О, спасибо, что спросили.
У меня все нормально, а как вы?
— Очень хорошо.

Не знаю, почему мы переживали, они отлично ладят.
Шелдон сказал мне, что приедет Ваш муж.
Мой бывший муж.
Я сожалею.
Не стоит.
Не буду.
Ух, мороз.
У меня сейчас пар изо рта пойдет.
Мы вас слышим.
— Простите.

Не могу поверить, что был таким наивным.
Военные собираются просто отобрать наш проект.
И знаете, что будет, если мы возразим?
Мы исчезнем как будто нас и не было.
Как победитель каждой "Фабрики звёзд", начиная с четвёртого сезона.
Да ладно, Говард, ты драматизируешь.
Разве?
Разве?
Представьте, что какой-то оперативник перепечатает школьный альбом, и меня в нем не будет.
А на фотографии шахматного клуба останутся только Дэвид Циммерман и Элейн Чо.
Смотри, я на сайте Военно-воздушных Сил, и департамент, от которого пришло письмо, руководит закупками.
Может они хотят выделить тебе денег для твоего изобретения.
Ой, это так не работает.
Ты видел "Аватар" и, "Мир Юрского периода".
Появляются военные и все забирают.
Ты же понимаешь, что это были не документальные фильмы?
Прости, ты считаешь, что это забавно?
Нет, я сейчас подумал о Юрском периоде.
Блин, это было ужасно.
Нам нужно воспользоваться лестницей.
Когда уже починят этот лифт?
Не знаю, когда-нибудь.
Ладно, лестница сойдет.
К тому же, наверху твоя мама.
Может у меня случится сердечный приступ и я ее не увижу.
Я знаю, что есть напряжение между тобой и мамой, но я очень рад, что ты здесь.
Я тоже.
Не нужно мне было делать эту ангиопластику, у меня итак все хорошо.
Пенни не терпится тебя увидеть.
Она милая.
Тебе повезло, Леонард.
Спасибо, папа.
Как тебе это удалось?
Мило правда?
Эй, мы уже тут.
Альфред!
— Спасибо, что приехали!

Рад, что я здесь.
— Поздравляю.

Папа, помнишь Шелдона.
Доктор Хофштедтер.
Доктор Купер.
— Это мама Шелдона, Мэри.

Приятно познакомиться.
Это его девушка, Эми.
— Очень приятно.

И конечно же, мама.
Привет, моя вредная крыска.
Привет, морщинистый старый мерзавец.
А теперь я чувствую напряжение.
Ладно вам, не начинайте.
Мы с Пенни повторяем церемонию ради вас.
Можете не портит этот момент?
Конечно.

О, посмотрите на это - ты умеешь извиняться.
— Мама!

Библия говорит, что нужно прощать... — Мама!

Кто-нибудь голоден?
У нас зарезервирован столик в лучшем ресторане.
В рейтенге у него только три с половиной звезды.
— Шелдон.

Не знаю, что делать.
Это Военно-воздушные Силы.
Может мне нужно ответить им?
Или игнорировать?
Ты не можешь это игнорировать.
Ведь это не открытка, где написано, что пора сходить к стоматологу.
Ребята, да ладно вам.
Мы приглашены на ужин одну секунду.

через камеру сейчас.

я люблю Америку!
вы закончили с этим безумием?
это не безумие это так работает армия США если это вообще армия США это может быть другая армия, притворяющаяся Американской ты прав.

Пенни, я надеюсь, что мой пример рухнувшего брака с отцом Леонарда не отобьет у тебя желание избавиться от обязательств, которые вы дали друг другу конечно нет хотя, у меня и Альфреда было больше общего, чем у вас двоих
Мам, оставь что-нибудь для тоста
итак, Альфред, чем ты занимаешься?
я антрополог изучаю древние культуры и людей
Боже, всю историю со времен Потопа.
не смейтесь - она не шутила поиграй в телефоне
на этой ноте хочу заметить что у многих культур был апокалиптический потоп как часть их мифологии у меня нет мифологии
У меня безошибочное Слово Божье и это очень интересно.
оу.
я, я не хотел оскорбить вашу веру на самом деле я восхищаюсь ею
- серьезно?

да, сам я агностик но множество раз я обращался к Богу чтобы обратить мою жену в соляной столб и в итоге Он был близок к этому превратив ее в огромную глыбу льда
Говард, в университете должен быть кто-нибудь к кому можно обратиться за помощью ты шутишь?
Скорее всего, там кто-то, кто слил данные военным в первую очередь
а что насчет парня на Четвертом канале новостей?
ну ты знаешь, "Четвертый на твоей стороне"?
Может он будет на твоей стороне?
Я пытаюсь спрятаться от внимания правительства, а не залечь на дно где-нибудь среди отбросов.
стоп!
ты знаешь что происходит на самом деле?
все фильмы, которые ты смотрел тв шоу, комиксы они полностью исказили твое мышление никто не следит за тобой, не прослушивает тебя и никому нет до тебя дела
мне хочется думать что парню "Четвертый на твоей стороне" есть до меня дело
Беверли, я знаю, что у вас и Альфреда есть разногласия.

Это же хорошо, да?
Ага.
Это Говард впереди?
О, наверное.
Подъедь ближе.
О, боже.
Кажется, кто-то преследует нас.
Не неси чепухи.
Я не несу.

Поверни на лево - поедет ли он за нами.
Почему он поворачивает здесь?
- Ресторан в другой стороне.

У него приложение для пробок.

О, тогда едь за ним.
О, нет!
Сказал же!
Скорее всего, это просто совпадение.
Прибавь скорости, посмотрим, что он сделает.
Езжай быстрее.
- Ты потеряешь его.

Поморгай фарами.
Пусть узнает, что это ты.
Он фарами моргает.
Что это значит?
Наверное, хочет, чтобы мы остановились.
Не останавливайся!
Я не буду растить ребенка одна!
Держитесь!
Значит после смерти вашего мужа, вы не выходили снова замуж?
Нет, я посвятила себя работе и церкви.
И чем вы занимались?
Работала в церкви.
Что ж, им повезло с вами.
Спасибо.
Пожалуйста.
Ты понимаешь, что происходит?
Да, понимаю.
Они едят хлеб и этим портят свой ужин.
Привет.
Почему так долго?
Мы ехали за Говардом, но по какой-то причине, он отключил фары и поехал по улице с односторонним движением.
Так что мы пропустили?
Мы с Мэри просто знакомимся поближе.
Леонард, твой отец очарователен.
Он еще и разорен.
Он упоминал это?
Хорошо, мам, садись туда...
Позвоню Бернадетт, узнаю, что их задерживает.
Если бы я знал, что вы разорены, то не стал бы упрекать за хлеб.
Привет, Пэнни.
О чем ты?
Так это были вы?
Длинная история.
Начинайте ужинать без нас.
Мы приедем попозже.
Говорю же вам, я не обкурился.
Правительство хочет добраться до меня!
А вот одно из любопытных недавних открытий:
неандерталец и хомо сапиенс частенько скрещивались друг с другом.
Ну это точно объясняет мой брак с отцом Шелдона.
Это смешно, потому что мой папа был не очень умным человеком.
Без тебя бы не поняла.
Хочу сказать тост о моей жене и невесте.
А это смешно, потому что...
Смотри в свой телефон.
Пэнни...
Я всегда знал, что люблю тебя, но за этот год я понял, что также люблю быть женатым на тебе.
Спасибо, что сказала "да".
Спасибо, что не переставал спрашивать, пока не согласилась.
Слышим, слышим.
Будем!
Я бы тоже хотел сказать тост.
-
Леонард, я так рад, что ты нашел женщину, которая любит и заботится о тебе.
И какого черта это значит?
Может примешь таблетку?
Как ты перед сексом?
Что мне действительно было нужно, так это повязка на глаза.
Ну ладно, успокойтесь.
Давайте вспомним, что говорится в Библии:
"Нескорый на гнев лучше храброго".
О, милочка, прошу, прочти другую книгу.
Когда Бог напишет, прочту.
Если мы хотим заказать суфле, наверное, самое время.
Леонард, если ты не против, я немного устал.
Пойду домой.
Конечно, пап.
Я немного вымоталась, так что увидимся утром.
Возьмем такси на двоих?
Было бы неплохо.
- Где ты остановилась?

Я тоже.
Могу предложить тебе что-нибудь выпить?
Думаю, что да.
Что произошло?
Думаю, это очевидно.
Они не захотели десерт, потому что наелись хлеба.
Она так и не берет трубку.
Папа не отвечает на смс.
Потому что они отключили свои телефоны.
Мне это не нравится.
Мне тоже.
Правда?
А я в восторге.
Переведено специально для aMovies.org
Переводчики: karika, jul_lulu, Little_anarchy, Martinezzz doctor_10th, tabushechka, HelFed, Logwon