# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Давным-давно в потаённой глубинке Франции в прекрасном замке жил красивый юный принц.
Хотя у него было всё, что только душе угодно, принц был эгоистичным и жестоким.
Хозяин, пора.
Он собирал с деревни налоги, чтобы заполнить свой замок самыми красивыми вещами.
А свои балы - самыми красивыми людьми.
Музыки звук!
Шелест платьев и роскошь вокруг
И красавицы ждут его рук
Лишь мимолётного танца
Шанса с ним под венец пойти
Что за цветник!
Восхитительно выбор велик!
Каждой верится в сказочный миг
Предадимся страсти Мы во власти чувств
И на душе так легко!
Затем, однажды вечером в замок явилась незваная гостья, искавшая убежище от бушующей грозы.
В подарок она предложила ему розу.
Её измождённый вид вызвал у него отвращение, и принц не пустил женщину в замок.
Она предупредила его, что внешность обманчива.
Важна внутренняя красота.
Когда он вновь указал ей на дверь, облик женщины преобразился.
И перед ним предстала красивая волшебница.
Принц молил о прощении, но было слишком поздно.
Волшебница увидела, что в его сердце нет любви.
Чип!

И в наказание она превратила его в страшное чудовище.
Она наложила заклятие на замок со всеми его обитателями.
Дни сливались в годы, и весь мир забыл о принце с его обслугой.
Волшебница стёрла все воспоминания о них из памяти их близких.
Но роза, которую она дала принцу, была поистине заколдованной.
Если он сможет полюбить девушку и добиться взаимности до того, как упадёт последний лепесток, то заклятие будет снято.
А если нет - он будет обречён навсегда остаться чудовищем.
С течением лет его охватило отчаяние и безнадёжность.
Ибо кто способен влюбиться в чудовище?
Городок, тихо и уютно
Каждый день - то же, что вчера
В городке наступило утро
И сказать пора...
Бонжур!
Бонжур!
- Бонжур!

Бонжур!
А вот наш булочник Всегда готовый
Насущный хлеб продать всем нам
Каждый день, как и вчера,
Начинается с утра В городке и шум, и гам
Доброе утро, Белль!
Доброе утро, месье Жан!

Кажется, да.

Ладно.

Куда ты идёшь?
Вернуть книгу падре Роберу.
О двух влюблённых из прекрасной Вероны.
Должно быть, скукота.
Какая странная И неземная
Чужда ей наша канитель
Всё живёт в своих мечтах
И витает в облаках
До чего она смешная, эта Белль!
Бонжур!

Бонжур!

Мне шесть яиц Где ваша совесть?
Ах, до чего такая жизнь скучна!
А вот и единственный книголюб в городке.
Скажи, куда ты сбежала на этой неделе?
В два города на севере Италии.
Не хотелось возвращаться!
У вас есть что-нибудь новенькое?
Боюсь, что нет.
Но ты можешь перечитать то, что полюбилось.
Спасибо.
Благодаря вашей библиотеке наш уголок мира стал просторнее.
До свидания.
Слывёт чудной она И сумасбродной
Здорова ли мадмуазель?
И роман один-другой У неё всегда с собой
Никогда понять не сможем Эту Белль
О, это так волшебно!
И прекрасен мир тот как во сне!
К ней принц спустился с неба
Но она его полюбит Лишь в седьмой главе
Её красавицей зовут недаром
А нежный голос как свирель
Но совсем другие мы, Словно лето от зимы
Отличается она от нас
И нет в ней ничего от нас
И много есть отличий в нас От Белль
Взгляни на неё, Лефу.
Моя будущая жена.
Белль - самая красивая девушка в деревне.
Поэтому она лучше всех.
Но она так начитана.
А ты больше по физической части.
Верно.
Но её страсть к спорам не уступает её красоте.
Именно!

Да...
Но ещё с войны мне кажется, что мне чего-то не хватает.
Только она вызывает у меня ощущение...
Не знаю, что это значит.
С того момента, как её увидел,
Нашёл свою я в жизни цель!
В городке она одна Мне по красоте равна
Так что я решил Взять в жёны крошку Белль!
Вот он идёт
Какой прелестный!
Месье Гастон Ах, как он мил!
Замри, умри Теперь воскресни!
Высокий, сильный Все сердца разбил!
Даже не мечтайте, дамы.
- Бонжур!

- Привет!

- Бекон ужасен!

- Шелка

- Мне фунт

- Нарежу вам

Форель... с душком!
Ваш хлеб... несвеж!
- Мадам ошиблась!

- Мечтаю я увидеть мир большой!

Клянусь, что будет Белль Моей женой!
С добрым утром!
Она девчушка Впрочем, неплохая!
Да вот чудна мадмуазель!
Очень жаль, что здесь она Своё место не нашла
Оттого, что так она смешна, Красива очень, но смешна
Удивительно она смешна,
Та Белль!
Доброе утро, Белль!
У тебя чудесная книга.
Ты её читал?
Именно эту - нет.

Это для твоего стола.
Поужинаем вместе?
Прости, сегодня - нет.
Ты занята?
Нет...
Что ж, найдёшь другую?
Нет, Лефу.
Те, кто изображают недотрог, - самая желанная добыча.
Вот почему Белль так притягательна.
Не добивается моего расположения и не выставляет себя на посмешище.
Как это называется?
Достоинство.
Это ужасно привлекательно, правда?
Гастон!
Может мгновенье длиться вечно
Сказка бессмертной может стать
То любви волшебной чары
Их нельзя нам потерять
Можно поймать минуту счастья
Холст остановит ход часов
Светел мир, пока в сердцах
Живёт любовь
Белль.
Ты не могла бы...
Дать мне...
Спасибо.
Ещё мне нужно...
Нет.

Вообще-то, именно это мне и нужно.

Папа, я не кажусь тебе странной?
Странной?
Моя дочь?

Что натолкнуло тебя на этот вопрос?
Не знаю.

Это маленькая деревня.
И мысли у людей мелкие.
Но маленькая - это ещё и безопасная.
Раньше, в Париже, я знал девушку вроде тебя, которая опережала своё время.
Отличалась ото всех.
Люди смеялись над ней.
До того дня, пока не обнаружили, что подражают ей.
Прошу, расскажи о ней что-нибудь ещё.
Твоя мама была бесстрашной.
Бесстрашной.
Скажи, что тебе привезти с рынка?
Розу.

Ты просишь розу каждый год!
И ты привозишь.
Значит, привезу ещё одну.
Обещаю.
Пока, папа.
До свидания, Белль.
Вперёд, Филипп.
Ты знаешь дорогу.
До завтра!
Да.

Береги себя.
Что ты делаешь?
Стираю.
Иди сюда!
"Синяя птица..."
"Которая летит над тёмным... лесом".
Просто замечательно!
Это что такое ты делаешь?
Учишь другую девочку читать?
Разве одной недостаточно?
Мы должны что-то сделать.
Ты самое необузданное, самое великолепное существо, которое я знаю.
Никто не заслуживает тебя.
Но можно быть уверенным, что наши дети будут красивыми.
Я застал тебя в неудобный момент?
- В чём дело, Лефу?

Настал час героя.
Я с тобой ещё не закончил.
Я тоже.
Белль!

Меня он тоже не любил.
Можно дать один совет по поводу селян?
Они никогда не поверят в перемены, которые ты затеваешь.
Я всего лишь хотела научить ребёнка читать.
Тебе следует волноваться только о своих детях.
Я... не готова заводить детей.
Может, ты не встретила подходящего мужчину.
Деревня маленькая, Гастон.

Может, тебе следует взглянуть ещё раз.
Некоторые из нас изменились.
Гастон, мы бы никогда не смогли стать счастливыми вместе.
Никто не может измениться так сильно.
Белль.
Знаешь, что бывает со старыми девами после смерти их отцов?
Монетки?

Они просят милостыню, как бедняжка Агата.
Это наш мир, Белль.
Для простых людей вроде нас он лучше не станет.
Возможно, я девушка с фермы.
Но я не простушка, и я никогда за тебя не выйду, Гастон.
Прости!
Можете представить?
Меня - женой этого грубого, безмозглого...
"Мадам Гастон" Задумал тонко!
"Мадам Гастон" Каков герой!
Я жить с тобой Не стану точно!
Мечтаю я увидеть мир большой!
Я рождена была для странствий дальних
И мне так хочется узнать
Кем сама смогу я стать
Разве сложно всё понять?
Слишком рано свадьбу мне играть!
Чудесный лес.
Жаль, что незнакомый.
Ты знаешь, где мы, Филипп?

Спокойно.

Да, можно поехать сюда.
Давай.

Вот так.

Давай!
Один путь закрывается, открывая другой.
Ничего, дружок.

В июне.
Ступай осторожнее.
Тут скользко.
Вперёд, Филипп!

Давай!
Пошёл, Филипп!

Филипп!
Молодец!
Пошёл, дружок!
Филипп, ты спас мне жизнь.
Отлично.

Им придётся искать ужин в другом месте, верно?
Смотри!
Сено.
И вода.
Для тебя всё готово, друг мой.
Я пойду выразить почтение нашему невольному хозяину.
Кем бы он ни был.
Спасибо.
Спаси...
Есть тут кто?
Есть тут кто?
Простите за вторжение.
Я путник, ищу укрытие от бури.
Простите, что помешал.
Есть тут кто?
Или все спят?
Наверное, он заблудился в лесу.
Заткнись, болван!
Прошу прощения?
Какая красота.
Невероятно.
У него есть вкус.
Он говорил обо мне.
Ой!
Что ж, где бы вы ни были... я просто немного погреюсь у огня.
Так-то лучше.
Куда лучше.
Спасибо.
Мама просила меня не двигаться, чтобы не пугать.
Простите.
Ничего.
Я не могу найти слов, чтобы отблагодарить за гостеприимство.
Я... откланяюсь... и пожелаю доброй ночи.
Вперёд, Филипп!

Нет, подожди, подожди!
Розы.

Здесь нам ничто не грозит.
Я обещал Белль розу.
Ну вот!
Филипп!
Что случилось?
Где папа?
Отвези меня к нему!
Смотри, Когсворт.
Прекрасная девушка!
Да!

Я лишился рук, а не глаз.
Но если это та самая?
Та, что снимет заклятие.
Кто это сказал?
Кто тут?
Папа?
Папа, это ты?
Белль!
Как ты меня нашла?
Твои руки ледяные.
Нужно отвезти тебя домой.
Белль, ты должна немедленно уйти!
Этот замок живой!
Уходи, пока он не нашёл тебя!
Кто?
Кто там?
Кто ты такой?
Ты кто такая?
Я пришла за своим отцом.
Твой отец - вор.
Ты лжёшь!
Он украл розу.
Я попросила розу.
Так накажи меня, а не его.
Нет!
Это навсегда.
Похоже, так бывает с каждым, кто сорвёт здесь цветок.
Пожизненное заключение за розу?
Из-за розы меня прокляли навечно.
А я всего лишь посадил его в клетку.
Скажи, ты всё ещё хочешь занять место отца?
Выйди на свет.
Выбирай.
Белль, я не позволю тебе.
Я потерял твою маму.
Я не могу потерять тебя.
А теперь уходи.
Ступай!
Ладно, папа, я уйду.
Оставь нас на минутку.
Ты настолько жесток, что не позволишь дочери поцеловать на прощание отца?
Всего минута от вечности.
Закрывшись, эта дверь больше никогда не откроется.
Я должна была поехать с тобой.
Нет, нет.

Со мной всё хорошо.
А теперь уходи.
Живи своей жизнью.
И забудь обо мне.
Забыть?
Я обязана тебе всем.
Я люблю тебя, Белль.
Не бойся.
Я тоже тебя люблю, папа.
Я не боюсь.
Я сбегу.

Что?
Ты поменялась с ним местами.
Он мой отец.
Он глупец.
И ты тоже.
Белль...
Папа!
Не обижай его!
- Папа!

Я вернусь!
Обещаю!
Простите за вторжение, мадемуазель, но я пришёл проводить вас в вашу комнату.
В мою комнату?
- Но я думала...

Что, "закрывшись, эта дверь больше не откроется"?
Знаю.
Он склонен к мелодраме.
Привет.
Вы очень сильная.
Прекрасное качество.
Кто ты?
Я Люмьер!
И ты умеешь говорить?
Ну конечно он умеет говорить.
Он только это и делает.
Люмьер, как главный по хозяйству, я требую, чтобы ты запер её в клетке.
Кем ты хочешь быть всю жизнь, Когсворт?
Человеком или настольными часами?
Готовы, мисс?
Доверься мне.
Извините за первое впечатление.

С чего мне быть напуганной?
Я разговариваю со свечой.
С канделябром, прошу вас.
Огромная разница.
Но я к вашим услугам.

Кроме западного крыла.
Которого здесь нет.
Почему?

- Ничего.

- Кладовая.

- Вот и всё.

Да, всё.
Сюда, пожалуйста.

Или, как предпочитаю говорить я, единственное крыло.
Смотрите под ноги!
Добро пожаловать в ваш новый дом.
Он скромный, но уютный.
Тут очень красиво.
Разумеется!
Хозяин хотел предоставить вам лучшие покои в замке.
Ой.

Очень приятно, мадемуазель.
Не волнуйтесь.
Я вмиг наведу здесь порядок.
Ты задумал рискованный план.
Я рискну чем угодно, лишь бы поцеловать тебя вновь, Плюметт.
Нет, любимый.

Мы должны быть сильными.
Как мне быть сильным, если рядом с тобой я слабею?
Здесь всё живое?
Здравствуй.

Это расчёска.
Не пугайся.
Это всего лишь платяной шкаф.
Познакомьтесь, мадам де Гардероб.

Когда может побороть сон.
Когсворт!

Не засыпайте, мадам.
Надо кое-кого приодеть!
Наконец-то женщина!
Красивые глаза.
Гордое лицо.
Прекрасный холст.

Я найду вам что-нибудь достойное принцессы.
Но я не принцесса.
Вздор!
Посмотрим, что есть в моих ящиках.
Как неловко.
Фру-фру, помоги маме.
Утончённо.

Фру-фру, передай маэстро, что я его люблю.
Только вообрази, Лефу.
Рубленый дом, моя свежая добыча жарится на огне, вокруг бегают славные детишки, а моя любимая растирает мои усталые ноги.
А что говорит Белль?
"Я никогда не выйду за тебя, Гастон".
Но есть и другие девушки.
Хороший охотник не теряет время на кроликов.
Больно мне видеть Как, милый Гастон
Волю тоске ты даёшь
Все здесь хотят Стать тобою, Гастон
Даже когда ты их бьёшь!
В округе во всей не сыскать никого
Чей взор так же полон огня!
Знает любой, мы гордимся тобой
Был бы мир нам не мил без тебя!
Кто храбрей, чем Гастон?
Кто умней, чем Гастон?
Очень мощную шею имеет Гастон!
Нету в городе мужа престижней!
Первый всегда и во всём!
Ты спроси, даже Том, Дик и Стенли
Сразу скажут тебе Кто для них чемпион!
Кто бьёт...
В цель как Гастон?
Кто пьёт эль как Гастон?
Нет на свете красивей людей Чем Гастон!
Я недаром являюсь Для всех примером!
Ах, что за парень Гастон!
Вернул меня к жизни
Друг мой, Лефу
Я хвалить тебя создан И тем я живу
Это слишком?
Да.
Кто так бьёт как Гастон?
Кто так пьёт как Гастон!
И никто не укусит вас так Как Гастон!
На охоте крадусь я с мушкетом
И звери от страха дрожат
Целюсь в печень сначала, при этом
После бью невпопад!
Попадёшь?
Всегда!
Самый крепкий

Самый меткий

И никто среди нас Не плюёт как Гастон!
Мне всегда удаётся Плевать так метко!
В десятку, Гастон!
Благодарю.

Я в детстве за раз ел десяток яиц
Чтобы в весе скорей прибавлять
Теперь - не одну сотню съем Не моргну
Потому что рождён побеждать!
Он храбрец,
Наш Гастон!
Сорванец, наш Гастон!
Бесконечные песни Петь мастер Гастон!
И люблю всюду вешать Рога оленьи!
Краше всех ты...
Наш мужчина мечты!
Лишь его ждёт успех
И везде, и у всех!
Возвести его нужно на трон!
Он с удачей на "ты" Всё берёт у судьбы...
Его имя Г-А-С-Т...
И возможно есть вторая "Т"...
И я совсем забыл Что я безграмотен
Читать не умею А писать мне вообще не дано
Гастон!
Лефу, ты лучше всех.
Почему ни одна девица ещё не заарканила тебя?
Говорят, я навязчивый, но я этого не понимаю.
Прошу вас.

Помогите...
Вы должны мне помочь.
Белль!

Кто её схватил?
Чудовище.
Огромное, ужасное, безобразное чудовище!
Жизнь моей дочери в опасности.
Почему вы смеётесь?

Его замок спрятан в лесах.
Там уже зима.
Зима в июне?
Спятивший старина Морис!
Слушайте меня!
Это чудовище настоящее.
Вы понимаете?
Никто не поможет мне?
Я помогу, Морис.
Что?
Ты поможешь?
Послушайте все, немедленно прекратите смеяться над ним.
Спасибо, капитан.
Не благодари меня, Морис.
Отведи нас к чудовищу.
Идём.
Мама!

Да, Чип, мы знаем!
Какой чай она любит?
Травяной, улун, ромашковый?
Я так волнуюсь!
Не торопись, а то ручка сломается.
Осторожно, миссис Поттс.
Люмьер!
Спокойно.

Ты готовишь ей ужин!
Мы думали, возможно, вы захотите компанию.
Господин, позвольте заверить вас, что я не принимал участия в этом безнадёжном плане.
Приготовить ужин, нарядить в платье, поселить её в комнате в восточном крыле!
Вы поселили её в спальне?
Нет.

Это правда.
Но если эта девушка - та, что снимет заклятие, быть может, вам стоит начать очаровывать её за ужином.
- Отличная идея, Когсворт.

Ничего глупее в жизни не слышал.

Вы должны попробовать, хозяин.

Её отец - обычный воришка.
По-твоему, что она за человек?
Нельзя судить о детях по их родителям, верно?
Ты поужинаешь со мной.
Это не просьба.
Помягче, хозяин.
Девушка лишилась и отца, и свободы в один и тот же день.
Да, бедняжка, наверное, испугана до смерти.
Вот именно.
Минутку.
Видите?

- Добрым!

Милым!
Когда откроет дверь, встретьте её ослепительной любезной улыбкой.
Ну же.

- Боже!

Ты поужинаешь со мной?
Ты посадил меня в клетку, а теперь приглашаешь на ужин?
Ты сошёл с ума?
Он выходит из себя.
Батюшки!
Я велел тебе поужинать со мной!
А я отказалась.
Который час?
Что происходит?
Я лучше умру от голода, чем буду есть с тобой.
Что ж, пожалуйста.
Умирай от голода.
Раз она не ест со мной, значит, вообще не будет есть.
Болваны!
Вы не можете говорить с нами так.

Я запоздал?
Жаль, я хотел поставить его на место.
Хозяин, вы вернулись.
- Очень смешно.

Покажи мне девушку.
Упал ещё один лепесток.
Люмьер, у меня выросло ещё три пера.

Знаю, дорогая.
С каждым днём я бронзовею всё больше.
О нет.

Послушайте, успокойтесь.
У нас ещё есть время.
Мама, я когда-нибудь снова стану мальчиком?
Да, Чип.

Я просила тебя уйти.
Не волнуйся, дорогуша.

Ох, какая красавица!
Как я рада познакомиться с тобой.
Это очень далёкий путь.

Я обнаружила, что неприятности становятся менее неприятными после бодрящей чашки чая.
Не торопись, Чип.
Очень приятно.
Хочешь, покажу фокус?
Чип!
Ты очень храбро поступила ради своего отца, дорогуша.
Да.
Мы все так считаем.
Я беспокоюсь за него.
За ним всегда кто-то присматривал.
Не горюй, куколка.
В конце концов всё будет хорошо.

Но он сказал: "Раз она не ест со мной, значит, вообще не ест".
Люди много чего говорят со злости.
А мы решаем, слушать их или нет.
Ты идёшь, куколка?
Ступай!
Они идут.

Нет, не вздумай!
Если он узнает, что ты не послушал его и покормил её, он разозлится на меня!
Да, я об этом позабочусь.
Но ты видел, что она не уступила ему?
Поверь, эта девушка - та самая.
Чтобы мы вновь стали людьми, они должны влюбиться, а как они влюбятся, если она останется в комнате?
Шапо, ты пропустил одно место.
Ты знаешь, что она не полюбит его.
Сломанные часы говорят правду два раза в день, друг мой, но не в этот раз.

Время блестать!
Я не способен чувствовать вкус, но вижу, что это изысканно.
Брысь!

Перец, крошись!

Не шуми!

Ну конечно!

Музыка?
Маэстро Каденца, вы готовы?
Я уже так давно не играл.
Я даже не помню сколько.
Выпал ещё один зуб.
Маэстро, ваша супруга наверху, и ей становится всё труднее удержаться ото сна.
Она надеется, что вы поможете нам снять это заклятие.
Тогда я буду играть, невзирая на зубную боль.
Маэстро, только играйте тихо.
Тихо.

У вас есть ещё какие-нибудь безвкусные требования к моей игре?
Нет, других нет!
Ну вот, дорогая.
Дорогая мадемуазель.
С огромной гордостью и великим удовольствием мы приветствуем вас сегодня вечером.
Вот.
А сейчас устраивайтесь поудобнее.
Придвинем кресло ближе и позволим столовой с гордостью представить...
Ваш ужин!
Вы наш гость!

Позабудьте грусть и злость!
В нашей очень вкусной рыбе
Не наткнётесь вы на кость!
Суп "дю жур", нежный шпиг Не обед, а просто шик!
Вот, отведайте икорки
Блюдца от неё в восторге
Запоют все вокруг
Это

Умоляем не стесняться и поесть!
Так выбирайте блюда
Угощений - груда Вы наш гость, вы наш гость
Ваша Честь!
Вот рагу
Вот суфле
Сладкий пудинг на столе
Приготовим и откроем Кулинаров кабаре!
Ваша грусть улетит
Стол давно уже накрыт
И исчезнут огорчения В этом тающем печенье!
Станем петь, танцевать
Можем фокус показать
И во всём отменный вкус Конечно есть!
Поднимем мы бокал
За этот славный бал!

Вы наш гость!

Вы наш гость
Этот бал в вашу честь
Жизнь - такая скука Без людей и дела - мука
Если ты совсем не нужен никому
И беда - с работою разлука
Да, Когсворт?
Эта жизнь - ни сердцу, ни уму!
Лет десять пылились
Все мы плесенью покрылись
Без работы изнывали от тоски
От безделья просто развалились
Очень изменились Но теперь мы пригодились!
Вы наш гость!

Пирожки не подгорели И вино не разлилось!
Вам служить в этот час Удовольствие для нас!
Мы горячим крепким чаем
Дорогих гостей встречаем!
Все мы здесь заодно!
Это что тут за пятно?
Оттереть!

Уже дышу едва!
Кусочек или два?
Ведь вы наш гость!
Ведь вы наш гость!
Ведь вы наш гость!
Ведь вы наш гость!
Вы наш гость, Ваша Честь!

Исполнять приказы ваши В тот же миг, в один присест
Вам служить
В этот час
То наш долг И всё для вас!
Пусть кругом огни сияют
Вас на праздник приглашают!
Сколько
Блюд, все не счесть
Закричишь: "Мне всё не съесть!"
До тех пор Мы не дадим себе присесть!
Мы вас так долго ждали Так долой печали!
Вы наш гость!
Вы наш гость!
Вы наш гость!
Наш главный гость!
Пудинг?
Я не понимаю, почему вы все так добры ко мне.
Вы здесь тоже в неволе, как и я.
Вам никогда не хотелось сбежать?
Хозяин не так ужасен, как кажется.
Где-то глубоко в его душе таится принц, который ждёт, чтобы его освободили.
Люмьер что-то говорил о западном крыле.
Не обращай на это внимания.
Ступай в постель, куколка.
- Доброй ночи.

Прямиком в постель.
Что ты здесь делаешь?

Ничего.
Ты понимаешь, что могла натворить?

Убирайся отсюда!
Прочь!
Шах и мат.

Постой!

Мадемуазель, что вы делаете?
Ухожу отсюда.
Стойте!
Быстрей!

Да, Фру-фру.

Не дай ей уйти!
Останови её!
Нет!

Нет!

Не сейчас, глупыш!
Плохой пёс!

Нет!

Прошу, не уходите!
Это опасно!
О ужас!
Ты должен помочь мне.
Ты должен встать.
Нет!

Вы слышите волчий вой?
Это значит, что замок уже близко.
Слушай, довольно.

Стойте!
Вот!

Это то дерево!
Я уверен.
В тот раз его повалило молнией.
Но теперь оно снова выпрямилось с помощью какого-то... волшебства.
Ты точно хочешь с ним породниться?
Это значит, что замок в той...
Нет.
Нет, он...
В той стороне.
Определённо в той стороне.
Мне надоело играть в твои игры.
Где Белль?
Чудовище забрало её и...
Чудовищ не существует.
И говорящих чашек!
И волшебства!
Но существуют волки, обморожение и голод.
Дыши глубоко, Гастон.
Дыши глубоко.
Может, развернёмся и поедем обратно в Вилльнёв?
Уверен, Белль дома и готовит славный ужин.
Если ты думаешь, что я всё придумал, то зачем ты вызвался помочь?
Потому что хочу жениться на твоей дочери!
А теперь поехали домой.
Белль не дома.
Она у...
Скажешь про чудовище ещё раз, и я скормлю тебя волкам!
Гастон!

Думай о хорошем.

Кровь.
Взрывы.

- Вдовы.

Вот так.
Вот так.
Морис!
Прости меня, старина!
Так нельзя разговаривать с будущим тестем, не правда ли?
С будущим тестем?
Да!
Ты никогда не женишься на моей дочери.
Я так и знал.
Если Морис не хочет давать благословения, значит, он у меня на пути.
Когда волки разделаются с ним, о Белль будет некому заботиться, кроме меня.
Может, стоит рассмотреть все варианты и обдумать не столь кровавые идеи?
Ты идёшь?
Пошла!
Больно!
Если бы не дёргался, не болело бы так.
Если бы ты не сбежала, вообще бы ничего не случилось.
Если бы ты не напугал меня, я бы не убежала.
А ты не должна была заходить в западное крыло.
А ты должен научиться владеть собой!
Тебе нужно отдохнуть.
Спасибо, мисс.
Мы вам навечно благодарны.
Почему вы так о нём волнуетесь?
Мы заботились о нём с рождения.
Но он как-то вас заколдовал.

Вы ничего не сделали.
Ты совершенно права, дорогая.
Видишь ли, когда хозяин лишился матушки, а его жестокий отец из славного и невинного ребёнка
сотворил точное извращённое подобие себя...
Мы ничего не сделали.
Пусть спит.
Солнечный свет
В моей жизни тебя больше нет
Только в мой последний рассвет
Я тебя увижу
Ах, услышу ли вновь
Как поёт всей жизни любовь?
Неужель нам не скинуть
Оков и цепей колдовства?
Ох, тот солнечный свет
Как давно тебя с нами нет
Спокойной ночи, мама.
Кто даст совет
Как вернуть тепло?
Мы не поём
О слезах, что все мы льём...
В плену заклятья
Но всё равно лишь о счастье будем петь всегда
Как среди всей этой печали
Вас не покинула любовь?
Раньше я жила так просто
А теперь так сложно всё
- Солнечный свет

- Там бы отец меня повёл

Я взлетаю, но тону
- О, он мне нужен

Солнечный свет
Он вернётся, верим мы
То свет любви
Лишь солнечный свет
Нас спасёт от тьмы
Что будет, когда упадёт последний лепесток?
Хозяин навсегда останется чудовищем.

- Антиквариатом.

Утварью, которую никто не ценит.
Хламом.
Мы станем хламом.
Я хочу помочь вам.
Должен существовать способ снять заклятие.
Он существует.
Ты не должна беспокоиться об этом.
Что мы посеяли, то и пожнём.
Выпей.
Спасибо, Агата.
"Любовь дарует благородный вид.
Любовь глядит не взором, а душой, крылатый..."
"Крылатый Купидон - божок слепой".
Ты читал Шекспира?
Я получил дорогостоящее образование.
Моя любимая пьеса - "Ромео и Джульетта".
Почему я не удивлён?
Прошу прощения?
Столько душевной боли и томления...
Есть множество куда лучших книг.
Например?
Здесь есть пара вещиц, с которых ты можешь начать.
Всё хорошо?
Тут чудесно!
Да.

Что ж, если тебе тут так нравится, это твоё.
Ты прочитал все эти книги?
Что?
Не все.
Некоторые из них - на греческом.
Это была шутка?
Теперь ты ещё и шутишь?
Возможно.
"Воздух синий, кусачий, морозный, вдетый в ледяные ножны.
Каждая ветвь, каждый прутик, каждая травинка в полях будто наряжены в волшебное платье... из хрусталя".
Мне кажется, что я вижу это впервые.
А дальше?
"Но в этой торжественной тиши слышен шёпот всякой спящей вещи.
Смотри.

Приди и меня разбуди.
Потому что здесь я".
Как странно мне, что он такой!
Он был противный, очень грубый Просто злой!
Сейчас он мил, не лезет в спор
Где ж это всё таилось в нём До этих пор?
Руки своей не отняла
И от меня в испуге глаз не отвела
Быть может, я в сужденьях скор
Но глаз таких Я не встречал до этих пор!
Он так смущён, я тоже
А глаза, как ласковы они!
До, он не принц, но всё же
Что-то есть в нём Что меня тревожит и манит!
- Ну кто мог знать?

- О, боже мой!

Что это всё Произойдёт само собой?
Как хорошо теперь, когда...
Теперь, когда они вдвоём...
Должно случиться то Чего мы долго ждём!
Я тут подумал...
А, может, и случится то Чего мы ждём
Что, мама?
Пусть к нам придёт всё то Чего мы долго ждём
Что?

Скажу, когда вырастешь.
Ладно, я вырос!
Чип, ты нечто.
Что ты читаешь?
Ничего.
"Гвиневра и Ланселот".
Вообще-то,
"Король Артур и рыцари Круглого стола".
Подвиги, мужчины, мечи и так далее.
Всё равно это роман.
Ну ладно.
Я так и не поблагодарила тебя за то, что спас меня.
А я не поблагодарил за то, что не оставила меня на съедение волкам.
Они умеют развлекаться.
Да.

Со мной так же.
В деревне говорят, что я смешная, но я не уверена, что это комплимент.
Мне очень жаль.
Похоже, твоя деревня ужасна.
В ней так же одиноко, как в твоём замке.
Может, сбежим?
Ещё один подарок от волшебницы.
Книга, позволяющая сбежать в другое место.
Поразительно!
Это был её самый жестокий трюк.
По сути, ещё одно проклятие.
Во всём мире нет места для такого как я, но может быть для тебя.
Подумай о том месте, которое всегда хотела увидеть.
А теперь вообрази его.
И ощути в своём сердце.
Куда ты нас перенесла?
В Париж.
Я люблю Париж.
Что ты хочешь увидеть в первую очередь?
Нотр-Дам,
Елисейские поля?
Нет?
Слишком банально?
Он намного меньше, чем я представляла.
Город, что мне так дорог С детства
Здесь прозвучал мой первый вздох
В уголке под самой крышей
Где всегда жила любовь
Так легко всё вспомнить
И так тяжело
Знать, что Париж моего детства
Ушёл
Что случилось с твоей мамой?
Папа так и не набрался храбрости рассказать эту историю.
Я решила не спрашивать.
Маска доктора.
Чума.
Вы должны немедленно уходить.
Быстрее, пока она не забрала и её.
Прости, что назвал твоего отца вором.
Отправимся домой.
Ужасная гроза, правда?
По крайней мере, мы не привязаны к дереву в лесной глуши в окружении кровожадных волков.
Знаешь, ещё не поздно.
Мы ещё можем вернуться...
Просто всякий раз, когда я закрываю глаза, я представляю Мориса.
А когда я открываю их, он...
Морис!
Гастон, ты хотел убить Мориса?
Морис!
Слава небесам!
Я провёл пять дней, разыскивая тебя.
Ты пытался убить меня.
Оставил на съедение волкам.
Волкам?
Одно дело - бредить о своих заблуждениях.
А другое - обвинять меня в попытке убийства.
Морис, у тебя есть доказательства твоих слов?
Спросите Агату.

Агата!
Твои обвинения основаны на свидетельстве грязной нищенки?
Не обижайся, Агата.
Месье Лефу.
Он был там.

Я?
Ты прав.
Не верь мне на слово.
Лефу, мой преданный товарищ, правда ли, что я, твой старинный друг и верный соотечественник, хотел убить отца единственной женщины, которую любил?
Это сложный вопрос по разным причинам...
Но нет.
Нет, не пытался.
Ты...
Морис, мне больно об этом говорить, но ты стал опасен для себя и других.
Неудивительно, что Белль сбежала.
Вам нужна помощь, сэр.
Место, где излечат потревоженный разум.
Всё будет хорошо.
Просто замечательно.
Я увидел её в бальном зале и сказал:

Мы должны потанцевать".

О чём я только думал?
Нет, хозяин.

У розы осталось только четыре лепестка, а, значит, вечером вы можете рассказать ей о своих чувствах.
Я чувствую себя глупцом.
Она никогда не полюбит меня.
Не падайте духом.
Она - та самая.
Прекрати так говорить!
Нет никакой "той самой".
Она вам нравится, не так ли?
Тогда очаруйте её красивой музыкой и романтичным светом свечи.
Да, и когда наступит подходящий момент...
Как я это узнаю?
Вас начнёт подташнивать.
Не беспокойтесь, хозяин.

Просто перестаньте нервничать и скажите Белль о своих чувствах.
А если вы этого не сделаете, обещаю подавать вам холодный чай до конца ваших дней!
- В темноте.

В темноте и в пыли.
Начните с волос.
Женщинам нравятся красивые волосы!
Я займусь пальцами рук и ног.
Шапо, почисти ему зубы.

Пшик-пшик!
Чик-чик!
Отполируем ногти.
И рога.
Закройте глаза.

И в завершение...
Вуаля!
Так, я могу исправить.
Красота!
Но чего-то не хватает.
О да.
Последнего штриха.
Сказка о любви
Древняя как жизнь
Ждали ночь и день
Этих перемен, вот и дождались
Двух былых врагов
Не узнать теперь
Оба так нежны
Оба смущены
Чудовище и Белль
Сказка о любви
Полная добра!
К нам она придёт
Так же как взойдёт
Солнышко с утра
Сказка не солжёт
Истина проста
Там, где есть любовь
Торжествуют вновь
Мир и красота
Счастлив будет тот
Кто душою смел
Вечный словно свет
Сказочный сюжет...
Чудовище и Белль
Вечный словно свет
Сказочный сюжет...
Чудовище и Белль
Я не танцевал много лет.
Почти позабыл это ощущение.
Наверное, глупо такому существу, как я, надеяться, что однажды я могу завоевать твою благосклонность.
Я не знаю.
Правда?
Думаешь, ты могла бы быть счастлива здесь?
Разве можно быть счастливым, если ты не свободен?
Мой отец научил меня танцевать.
Я часто наступала ему на пальцы.
Ты наверняка скучаешь по нему.
Очень.
Хочешь увидеть его?
Я хочу увидеть отца.
Папа!
Что они с ним делают?
Он в беде!
Значит, ты должна ехать к нему.
Что ты сказал?
Ты должна ехать к нему.
Нельзя терять время.
Нет...
Оставь его себе.
Так у тебя всегда будет возможность увидеть меня.
Спасибо.
Хозяин, у меня были сомнения, но всё работает как часы.
Настоящая любовь действительно побеждает!
Я отпустил её.
Что?
Как вы могли?
Мне пришлось.
Но почему?
Потому что он её любит.
Тогда почему мы не стали людьми?
Потому что она его не любит.

Но она ещё может вернуться.
Нет.
Я освободил её.
Простите, что не смог освободить всех вас.
А теперь идите.
Наше время почти вышло.
Иди сюда, любимая.
Я был и знатен, и богат
Всё то, что свято, я презрел
Я слепо верил Что прекрасна жизнь моя
И поздно я прозрел
Страдать навеки обречён
Все думы только лишь о ней
В душе затмение и разум ослеплён
Это меня сильней
С ней одной быть счастлив мог бы
Но уходит в ночь она
Грусть моя безбрежна Боль и нежность
Пропасть, я пропал
Узник одинокой башни
Жду, что вдруг она войдёт
Надеждой глупой окрылён...
А может быть, растает лёд
Восстану против мук любви
Будь проклят свет Что станет мглой
И пусть следы её уже засыпал снег
Она всегда со мной
С ней одной стать Счастлив мог быть
Но судьбу не обмануть
В ней моё спасенье, как же быть!
Её мне не вернуть
Узник одинокой башни
Жду, что вдруг она войдёт
Надеждой глупой окрылён
Но в плен холодный заключён
Но ведь до боли я влюблён
Может быть, растает лёд
Этот человек болен.
Прошу вас!
Ему нужно в больницу, а не в дом для умалишённых!
Ты когда-нибудь бывал в стенах дурдома, Морис?
Ты и недели не протянешь.
Просто обещай мне руку своей дочери, и ты свободен.
Никогда.
Увезите его!
Стойте!
Папа.
Белль.

Выпустите его!

Мы не можем, мисс.

Мой отец не сумасшедший.
Гастон, скажи ему.
Ты знаешь, как я предан твоей семье, но твой отец делает невероятные заявления.
Это правда, Белль.
Он всё бредит каким-то чудовищем в замке!
Я только что из замка, и чудовище существует!
Ты скажешь что угодно ради него.

Тебе нужны доказательства?
Покажи мне чудовище!
Вот доказательство.
Это колдовство!
Посмотрите на чудовище!
Посмотрите на его клыки!
Его когти!
Нет.

Он мягкий и добрый.
Чудовище её околдовало.
Если бы я её не знал, то решил бы, что он ей нравится!
Он не чудовище, Гастон.
А вот ты - да.
Он бы никому не причинил вреда.
Я слышал о воздействии чёрной магии, но никогда раньше этого не видел!
Это угроза нашей жизни!
Нельзя позволить ей убежать и предупредить чудовище!
Её тоже посадите под замок.
- Нет!

Замолчи!
Тебе это с рук не сойдёт, Гастон!
О Белль!
Гастон, при всём моём уважении...
Хочешь быть следующим?
Приведи моего коня.
Выставить охрану!
Они не должны сбежать.
Это чудовище околдует и нас, если мы его не остановим.
Предлагаю убить его!
Убить чудовище!
Он ужасный людоед!
От него спасенья нет!
Он утащит наших деток И сожрёт их на обед!
Он сожрёт и всю деревню Коль не будет взаперти!
Час настал Пойти на смертный бой!
Мой долг его найти!
Через ночь и туманы Через чащи и бурьяны
Путь опасен Но наш праведен поход!
Помолись!

Там ужасное чудовище живёт!
Эту пасть и оскал кровожадный...
Не дай бог никому увидать!
Но от нас никогда
Не уйдёт никуда!

Час настал!
Убивать!
Так вперёд!

Где ещё найдёшь таких парней?
Гастон всё наше войско поведёт!
Нужен кнут, нужен страх И тогда на всех парах
За тобою на войну пойдёт народ!
Да, есть монстр в лесу, это точно
Но боюсь, он теперь не один
Так давай!

Мы злодея победим!
Покажи мне замок.
По крайней мере, он наконец смог полюбить.
Какой нам от этого прок, если она не полюбит его?
Нет.

Ты это слышала, мама?
Это она?

Возможно ли это?
Я тебе говорила!
Проклятье!
Захватчики!
Бандиты!
Ну вот, пожалуйста.
Вот вам и настоящая любовь.
Соорудить баррикады и держаться стойко!
С дороги!
Мы врага отразим Не боимся супостата
Хоть беснуется противник У дверей!
Мы пришли, начинай!

Мы во всём, давай скорей!
Давай скорей!
Нам нужна помощь.
Я должна предупредить чудовище.
Предупредить?
Как ты сбежала от него?
Он отпустил меня, папа.
Он отправил меня к тебе.
Я не понимаю.
Где ты нашла...
Он перенёс меня туда.
Я знаю, что случилось с мамой.
Тогда ты знаешь, почему я оставил её там.

Я всегда старался защитить мою малышку.
Возможно, чересчур.
Я понимаю.
Ты поможешь мне?
Это опасно.
Да.
Опасно.
Я могу попробовать открыть замок.
В конце концов, это лишь простой механизм.
Но мне нужно что-то длинное и острое.
Вроде этого.
Прекрасно.
Прошу прощения, хозяин.
Простите за беспокойство.
Она не вернётся.
Нет.
Они ломают двери!
Это неважно.
Дай им войти.
Давай скорей!

Ничего не выходит!
Я знаю что делать.
Чудище убей!

Тебя ничуть не беспокоит, что этот замок может быть заколдованным?
Держи себя в руках, Лефу.
Где мы?
Этот замок кажется знакомым.
Словно я тут уже бывал.
О, привет.
Ты, наверное, говорящая чашка.
А ты, видимо, его бабушка.
Бабушка?
Нападай!
Приветствую!
Гастон!
Гастон!
Помоги.
Прости, дружище.
Настал час героя.
Ой!
Привет.
Мне кажется, это ваше.
Она очень упрямая.
У вас есть дети?
Теперь тебя никто не защитит.
Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь...
Отлично, Чип, сынок.
Прекрасно!
Прибыла пехота.
А теперь преподайте им урок.
Да, это книги, вы, третьесортные мушкетёры.
Я ухожу.
Просто часы.
Идите сюда, мальчики.
Я вас закручу.

Да, симпатичные мальчики!
Красота!
Будьте свободны.
Будьте свободны.
Какой предпочитаете чай?
Обжигающе горячий?
Или кипящий?
Мистер Поттс!
Мама!
Спасибо!
Получай!
Отлично приложился!
Я был на стороне Гастона, но сейчас мы не в ладах.
Ты слишком хорош для него.
Да.
Вернёмся к делу?
Какая славная музыка.
Назад.
Заткните этот клавесин!
Что?

Маэстро!
Дорогая!

Иду, любимый.
Ну всё!
Толстая дама поёт!
Береги пальцы!
Вот так!

Счастливой дороги.
И не возвращайтесь!
Здравствуй, чудовище.
Я Гастон.
Меня прислала Белль.
Ты любишь её?
Ты правда думал, что она полюбит тебя?
Белль!
Где он?
Когда мы вернёмся в деревню, ты выйдешь за меня.
А голова этого чудовища
- будет висеть на стене.

Я иду за тобой, чудовище.
Нет!
Белль?
Белль!
Ты вернулась!
Я пыталась остановить их!
Оставайся там!
Я иду.
Гастон!
Нет!
Не отпускай меня.
Пожалуйста.
Я сделаю что угодно.
Не убивай меня, чудовище.
Я не чудовище.
Уходи!
Прочь!
Нет!
Слишком далеко!
Пожалуйста!
Давай.
Ты вернулась.
Конечно вернулась.
Я больше никогда тебя не брошу.
Боюсь, теперь моя очередь уйти.
Теперь мы вместе.
Всё будет хорошо.
По крайней мере, я увидел тебя.
В последний раз.
Нет!
Прошу, нет!
Вернись.
Получилось, Плюметт!
Победа за нами.
Плюметт?
Плюметт?
Моя дорогая Плюметт.
О нет.
Маэстро, вы были столь храбры.
Прощай, любовь моя.
Нет!

Чип!
Чип!
Вы не видели Чипа?

Где мой малыш?
- Мама!

Мама!
Люмьер, я не могу...
Говорить.
Ничего, Когсворт.
Я не могу...
Люмьер, друг мой.
Для меня было честью служить с тобой.
Для меня - ещё большей.
Вернись.
Прошу, не оставляй меня.
Я люблю тебя.
Маэстро!
Мадам!
Маэстро!
Люмьер!
Когсворт, мы успели вовремя!
Плюметт!
Плюметт!
Чип!

Ты снова стал мальчиком!
Что я тебе говорила, дорогой?
От тебя так хорошо пахнет!
Фру-фру, наконец-то!
Дорогая?
Мистер Поттс!
Беатрис!
Я вспомнил!
Да!
Генри?
Генри!
О!

Мне было так одиноко.
Хочу превратиться в часы.
Хочу превратиться в часы.
Люмьер, смотри!
Мой принц!
Здравствуй, старый друг.
Как я рад вас видеть.
Вы спасли нам жизнь, мадемуазель.
Белль!

Чип!
Сказка не солжёт
Истина проста
Там, где есть любовь Торжествуют вновь
Мир и красота
За зимой весна...
Жизни карусель
Закружит сердца...
Вместе до конца
Чудовище и Белль
Что?

Ты не хотел бы отрастить бороду?
Счастлив будет тот
Кто душою смел
Вечный словно свет
Сказочный сюжет...
Чудовище и Белль
Вечный словно свет
Сказочный сюжет...
Чудовище и Белль
КРАСАВИЦА И ЧУДОВИЩЕ