# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Быть иль не быть, вот в чем вопрос.
Достойно ль...
Смиряться под...

Смиряться под ударами...

Связь со словами.

Связь слов со мной.
Быть иль не быть, вот в чем вопрос.
Достойно ль Смиряться под ударами судьбы...
Эй?
Кто здесь?
Ура!
Ого, я не видела тебя в таком восторге, с тех пор как... ну, с утра пораньше в спальне...
Знаешь, что это такое, Беккет?
Нет, но я знаю, что принес это очень строгий посыльный.
О, боже.
Она абсолютно прекрасна.
Что это?
Это ЖТР-карта.
Типа, "чувак, я только что утопил мамину машину в реке... хэштег ЖТР"?
Нет, нет, нет, это...
Это произведение искусства навсегда освободит ЖТР из тюрьмы интернета.
Видишь ли, каждая карта заботливо сделана вручную международной командой умельцев.
Полюбуйся искрами настоящих черных бриллиантов, инкрустированных в карту.
Тут есть ультрасовременный радиочастотный чип.
И самое замечательное...
Из всего населения Земли выбрали только 10 000 человек, кому достанется такая карта, и я среди них.
Касл, это просто кредитка.
Просто кредитка?
Я так не считаю, дорогая моя.
Это ЖТР, то есть "Живем только раз".
Это стиль жизни.
– Нет, это способ быть несносным.

За каждый потраченный мною на радости жизни доллар
ЖТР перечисляет другой менее удачливым, на осуществление их мечты.
Ладно.

Так я и думал.
Ну как, не хочешь опробовать ее, взять ее прогуляться?
Может помочь тебе сегодня вечером.
А что сегодня вечером?
Да ладно.

Наше еженедельное вечернее свидание.

Твоя очередь организовывать, помнишь?
Да.
Конеч...

Мне в помощь не нужна никакая ЖТР-карта.
У меня уже все спланировано.
Точно?
Тогда скажи мне, как ты хочешь переплюнуть мой вечер в стиле войны за независимость с поездкой на карете и просмотром "Гамильтона" на Бродвее, ужином, поданным официантами, одетыми как отцы-основатели?
Да, это было весело.
Кроме момента, когда Бен Франклин стал флиртовать со мной.
Это мелочи.
Джордж Вашингтон мне свой номерок подсунул.
Что?

Так куда мы сегодня вечером идем?
Это сюрприз, Касл.
Обожаю сюрпризы.
По крайней мере, скажи, что мне надеть.
По одежной шкале от 1 до 10... где 10 – это Джеймс Бонд, а 1 – Большой Лебовски...
Ближе к чему?
Сейчас?

Беккет.
Да.
Отлично, спасибо!
Это что, Зейн Кеннон?
Ага, звезда кинофраншизы "Бегущий от апокалипсиса".
Обожаю эти фильмы.
Я тоже.

Парень не наиграл на свое спасение.
В буквальном смысле, судя по всему.
Ага.
Зейн сегодня утром репетировал "Гамлета" один?
На самом деле, это было прошлым вечером.
Судмедэксперт определил время смерти между 8 и 11 часами вечера.
Перо.
Странный выбор орудия убийства, если, конечно, убийца не был призраком Уильяма Шекспира, убившим Зейна за издевательство над его словами.
На Бродвее только и разговоров о том, что Зейн не смог бы справиться со знаменитой ролью Великого Барда.
Зачем тогда утверждать его?
Потому что кинозвезды продают билеты.
Спроси мою матушку.
Она беспрестанно говорит о голливудизации Бродвея.
Подожди.
Чем это ты занимаешься?
– Дай сюда.

Хорошая попытка.
Все уже залилось на облако.
Эй, офицер, проводите э того мерзавца на выход и заберите у него куртку.
Это... это мой телефон.
Вы...

Отдайте мне телефон!
Видел?

Эй, парни, позвольте представить вам Эрин Черлофф.
Она режиссер пьесы и прирожденный талант.
Ваша постановка "Антигоны" была настоящим открытием.
Благодарю.
Поверить не могу в произошедшее.
Нам с Зейном, спустя все эти годы, наконец выпал шанс поработать вместе, и на тебе.
– Вы дружили?

Зейн бросил ее и уехал в Голливуд, но мы поддерживали связь.
Вам известно, что он делал здесь, в театре, в одиночку прошлым вечером?
Он был в ужасе... от "Гамлета".
Он очень хотел показать свои актерские навыки в этой роли.
Иногда он приходил сюда после репетиций, чтобы еще поработать.
Вам известно, у Зейна были проблемы с кем-либо?
Ни для кого не секрет, что он спал со своими партнершами.
Хотите сказать, у Зейна была интрижка с актрисой, играющей Офелию?
Наоми Фокс, да.
Недавно они со скандалом расстались.
Она устроила ему настоящее "Роковое влечение".
Прошлась битой по его Астон Мартину.
Он попросил меня сделать фото для страховой.
– Он обращался в полицию?

Слушайте, я не первый раз работаю с Наоми, и она безумна, но по-актерски безумна, не убийственно безумна.
В любом случае, есть одна небольшая мелочь о которой вам стоит знать.
У Наоми есть свой актерский метод, она не играет своих персонажей.
Она становится ими.
Знаете, где мы можем ее найти?
Надеюсь, было не слишком очевидно.
Я такой большой фанат Эрин Черлофф.
– Кого, режиссера?

Я...

Стой, в детских садах нынче ставят пьесы?
Для меня детский сад был у мамы на работе.
О, у меня то же самое.
Я вырос в коридорах, как этот.
Торчал в маминой гримерке, экспериментируя с ее костюмами, макияжем.
Представьте себе.
Так или иначе, возможно, методы нашей актрисы стали еще более реальными.
В пьесе Гамлет доводит Офелию до сумасшествия.
И, если это настоящая имитация, и она полностью погрузилась в Офелию, мы должны быть готовы ко всему.
Мисс Фокс?
Мисс Фокс?
Полиция Нью-Йорка.

Мисс Фокс.
Позволь мне.
Офелия?
Да, милорд?
Это многоуважаемые господа констебли, и они хотят обсудить с вами вопрос, касательно подлейшего и странного убийства Зейна Кеннона.
Это слишком невыносимо, чтобы думать об этом.
Как же так, честнейшая Офелия?
У нас есть вопросы, и вы должны дать ответ, или мы посмеем увезти вас против вашей воли, чтобы подвергнуть суду...
Стоп.
Чего мы тут выеживаемся.
Послушайте, Наоми, мы знаем, что у вас был служебный роман с Зейном.
Он бросил вас, после чего вы отделали его машину.
Милорд, он разговаривает на странном языке.
Машина?
Это то, на заднее сидение чего он засунет вас, когда арестует за убийство.
Хватит изображать из себя Дэниела Дэй-Льюиса, начинайте говорить, или...
Слушайте, я была не в себе, когда разбила Зейну машину, но я не убивала его.
Вы должны мне поверить.
Вчера вечером я веселилась, зависая в баре с другими актерами пьесы.
Вы можете это проверить.
Зависая в баре?

Разве что она пила медовуху и ела руками.
Послушайте, Зейн был мне небезразличен, но он вел себя так, будто изменял мне, заваливался ко мне ночью в любое время со своими отмазками.
Я стала возникать, а он вышел из себя, сказал мне никогда больше не спрашивать, куда он ходит.
Есть идея, кто эта другая женщина?
Нет.
Но она пробудила его темную сторону.
Шокирующие подробности о смерти голливудской звезды Зейна Кеннона, чье тело было найдено сегодня утром на сцене театра "Ситизенс".
Что видео с телом Зейна делает в новостях?
Один папарацци проник на место преступления, надев куртку полиции Нью-Йорка.
Источники утверждают, что возглавляет расследование убийства звезды не кто иной, как известный писатель детективов Ричард Касл, ему помогает 12-й участок полиции Нью-Йорка.
Управление наседало на меня по поводу контроля за прессой, и теперь мой муж – лицо расследования.
– Не все новости плохие, Беккет.

Я отлично выгляжу на этой фотографии.
У нас есть подозреваемый?
Пока нет.

Но у нас есть зацепка по той таинственной женщине, с которой виделся Зейн.
Прибыли отчеты о его финансах.
Согласно им, он вчера утром арендовал лимузин.
Логично, учитывая, что Наоми разбила его Астон Мартин.
– И куда лимузин его отвез?

Все еще жду ответного звонка водителя, но надеюсь, он знает, кто эта женщина.
Я ее уже нашел.
Оказалось, что Зейн под вымышленным именем
. снимал номер в отеле "Черная дверь".
"Черная дверь".

Известен своей осторожностью...
О чем я слышал от других людей, которые были без пары и теперь женаты.
Что ж, они не просто так заслужили такую репутацию.
Молчали, пока я не обвинил их в препятствовании расследованию.
Зейн две недели назад снял номер и каждую ночь проводил там с женщиной.
Так, кто эта женщина?
Понятия не имею.

Она не только прибыла туда после времени смерти Зейна, она до сих пор там.
Лампа "Не беспокоить" горит.
Должно быть, она все еще там.
Полиция Нью-Йорка.
Откройте, пожалуйста, дверь.
– Полиция Нью-Йорка.

Там в постели рыженькая.
Мама?

Ричард?

Касл Сезон 8, серия 20 Много шума из убийства
Я...

Даже и представить не могла, что с ним такое случилось.
Мама, почему ты...
Что...

Он опаздывал на наши занятия.
Занятия чем?
Вот как это сейчас называется?
– Перестань.

Мама, ты хочешь сказать, что спала с Зейном Кенноном?
Типун тебе на язык, Ричард!
Я была его наставником по актерскому мастерству, а не любовницей.
Бедняжка измучился, пытаясь сыграть Гамлета, поэтому он обратился ко мне.
Зейну нужно было, чтоб я могла приехать в любое время дня и ночи.
И он снял этот номер, чтобы мы могли без препятствий встречаться в любое время.
Он превратил эту комнату в храм Великого Барда.
А также она стала храмом его новой жизни.
Что вы имеете в виду под "новой жизнью"?
Ну, ты же знаешь, что я занимаюсь лайф-коучем.
Я помогла Зейну преодолеть хаос звездного бремени, чтобы он мог сосредоточиться на своей профессии.
Он упоминал когда-нибудь о своих врагах?
Нет, хотя у него имелось несколько демонов.
В его прошлом было что-то, что очень сильно его ограничивало.
И, конечно же, он рассказал тебе, что его ограничивало.
Нет, он был очень скрытен в этом вопросе, скорее, даже напуган.
Конечно, я наставляла его на борьбу с этими демонами, и...
Подождите.

Господь всемогущий!
Не говорите мне, что я могла подтолкнуть его к тому, что его убило.
Нет.

Нет.
– Нет?

Отвезем тебя домой.

Райан, подожди.
Послушай.
Моя очередь устраивать свидание, но я забыла, а Касл век мне это будет припоминать, если я не превзойду то, что он устроил на прошлой неделе.
Так что мне нужны идеи.
– Погоди, для Касла?

Погоди, погоди, погоди.
Для...

Да.

Мне только что перезвонил водитель лимузина, который нанял Зейн утром в день убийства.
Вы не поверите, куда он ездил...
В тюрьму "Синг-Синг".
Зачем он туда ездил?
Подвезти только что освободившегося узника...
Джонни Торо, который также является его блудным старшим сводным братом.
Как мы упустили, что у Зейна есть сводный брат?
Разные отцы, разные фамилии, и, как сказал агент Зейна, он не хотел это афишировать.
Не хотел, чтобы его ассоциировали с этим человеком.
– Тогда зачем он заявился в тюрьму?

Однако, по словам водителя лимузина, это не было похоже на счастливое семейное воссоединение.
Перегородка была поднята, но он слышал, как Торо орал на Зейна.
Он провел в тюрьме 12 лет за взлом с проникновением.
Где кипел по поводу того, как же сильно он ненавидит Зейна.
Посмотрите заметки тюремного психолога.
Очевидно, что он накопил немало злобы на Зейна.
Знаете, улики говорят, что на том взломе работали двое.
Копы подозревали Зейна, но улики были только против Торо.
И Торо пришлось отдуваться за двоих.
А Зейн переехал в Голливуд и стал кинозвездой.
Ладно, тащите его сюда.
Так вот как оно будет на досрочном?
Ни дня не пройдет, чтобы до меня копы не докапывались?
Особенно, когда ты ставишь рекорд, как самый быстрый рецидивист.
Ты пробыл на свободе всего 10 часов, до того как убил Зейна.
Видали?
Как только я увидел новости, я знал, что вы захотите повесить это на меня.
Серьезно?

Никаких "Ой-ей, мой сводный брат мертв".
Да пошли вы.
Я раздавлен тем, что случилось с Зи.
Нет, ты взбешен тем, что много лет тому назад он свалил все на тебя.
Я понятия не имею, какого черта ты несешь, мужик.
Я был старшим братом.
Я заставил Зи держать рот на замке по поводу того взлома, что мы устроили.
Сказал ему добиться чего-нибудь в жизни.
Да, ладно, брат.

Он бросил меня.
И ни одного посещения.
Ни звонков.
Ни денег на счет мне не переводил.
Ничего.
Просто испарился, чтобы стать звездой, и оставил меня гнить в тюрьме.
Водитель лимузина сказал, что у вас страсти накалились, когда он тебя подобрал.
Да, но чего водитель не слышал, так это как мы помирились, потому что он извинился, сказал, что будет помогать мне всю оставшуюся жизнь.
Только должен разобраться со своими финансовыми проблемами.
Какими финансовыми проблемами?
У Зейна в банке было 10 миллионов долларов.
Он был должен налоговой 15 лимонов.
Он бы остался без гроша через пару месяцев.
Тогда зачем он отказался от 8 миллионов долларов за роль в том фильме "Пароль доверия"
ради того, чтобы играть Шекспира?
Он сказал, что у него есть план как расплатиться.
Что-то крупное, мужик.
Похоже, Зейна сгубило то, во что он ввязался ради денег.
Вопрос только в том...
Какого черта ты вытворяешь, Кевин?
Да, придумал.
– Во что он ввязался?

Новые движения для утренника Сары Грейс в детском саду.
О, Боже.

Дайте мне хот-дог без... без всего.
Эй, Хави.
Да?
Нас снимают.
Это тот папарацци, которого я прогнал с места преступления.
Эй, приятель, как тебя зовут?
Это общественная улица.

Ладно, ладно, ладно.
Мы просто хотим узнать, зачем ты снимаешь нас.
Ну, я хочу того же, чего и вы...
Узнать окончание истории Зейна Кеннона.
Минутку.
Ты следишь за нашим расследованием, следя за нами?
Я снимаю про Зейна с тех пор, как он отказался от участия в фильме "Пароль доверия"
ради роли Гамлета.
Знал, что этот красавчик рано или поздно вляпается в неприятности.
Ты следил за Зейном?
Временами, как он месяц назад появился в Нью-Йорке.
И ты видел его тем вечером, когда его убили?
Послушай.
Ты хочешь завершить свою историю?
Покажи нам, что у тебя есть.
Может, мы сделаем тебе одолжение.
Ага, я за одолжения не работаю.
Я хочу интервью с убийцей.
Да, а я хочу жеребенка единорога с радужным хвостом для своей дочки.
Нас обоих ждет разочарование, приятель.
Давай, чувак.

Если что стоящее, то когда мы арестуем убийцу, дадим тебе заснять, как его ведут в камеру.
Идет?
Пошли, прогуляемся.
Я снял это вчера у театра около 4 часов.
За 6 часов до убийства Зейна.
– Да, все здесь.

Что за парень с татуировками?
Без понятия.
Передай, чтобы позвонил мне как можно скорее, хорошо?
Идет?
Ничего не гарантирую, мужик.

– Кто...

Зачем ты отдал столько денег за телефон?
Сюда иди!
Сюда иди!

Камеру отдай!

Я думал, Зейн просто остро среагировал.
Полагаю, я смертельно ошибся.
Так, выйдите, пожалуйста, из комнаты, Джейк.
Черт, может прогнать через распознавание лиц?
– Что-нибудь найдется.

Ноутбук оставьте.
Ни за что, дамочка.

Джейк, выполняйте!
Боже.
Во что же Зейн вляпался?
Есть только один способ узнать.
Нужно найти этого таинственного мужчину.
Эй, Эл Ти, Райана не видел?
Думаю, он в допросной.
Элоди, спасибо большое, что нашли время поговорить со мной в Скайпе.
Я только...

Вашим видением?
Да, дети представляются мне круговоротом жизни.
Это просто танец цветов.
Давайте я покажу вам, что имею в виду.
Итак, дети...

Они...

Цветы, цветы, цветы!
Веселье!
?

И затем...

Вроде постановки Басби Беркли.
Кевин.
Кевин, детям не больше пяти лет.
Будет уже хорошо, если они хотя бы песню споют.
Думаю, здесь нужно мыслить шире.
Думайте шире в следующем году, когда мои детишки уже выпустятся.
Что ж, Элоди, если разговор пошел по этому пути, то давайте поищем ваши неоплаченные штрафы за парковку, прогоним их через систему...
Посмотрим, есть ли...

Нам нужно идти работать по нашему делу.
Отлично.

Остановись.
Отойди от ноутбука.
Да, это тот самый парень, у которого Зейн купил предоплаченный телефон.
Это съемки четырехнедельной давности, из чего следует, что у них с Зейном были текущие общие дела.
Стойте.

Да, это Алехандро Гузман.
Он крупный авторитет в банде "Лос Мальдитос"...

Они хозяйничают в испанском Гарлеме.
В том же районе вырос Зейн.
Может, они были знакомы в юности.
До того как Зейн стал известным, снявшись в этом "Бегущий от апокалипсиса".
Мы съездим в испанский Гарлем, может, получится выследить этого парня.
Я ничего ни о чем не знаю.
У нас есть запись твоей встречи с Зейном в тот день, когда его убили.
У вас есть запись, как я его убиваю?
Ага, так я и думал.

– Пока нет.

Видишь ли, мы подготовились.
Да, мы знаем, что твой младший братишка Антонио ненадолго застрял в Фишкилле.
Далековато для твоей мамы ездить навещать его, особенно с ее больными коленями.
Откуда вы знаете про мою маму?
О, у меня... есть армейский приятель, который работает в управлении тюрем.
Он дал мне посмотреть твое досье.
Эй, Хави, спорю, что твой армейский приятель может перевести его брата поближе к городу, чтобы маме было проще его навещать.
Да, но он должен заговорить.
Я не заключаю сделок с полицией.
Вот как...

Мой приятель еще сообщил мне, что появились места в федеральной тюрьме в Джорджии.
Туда сколько ехать, часов 13-14 на автобусе?
Как минимум.
Тяжеловато для мамы.
Ладно.
Я расскажу про Зейна, но имен называть не буду.
Я не собираюсь сдавать никого из своих.
Продолжай говорить.
Я раньше знал Зейна.
Жили по соседству.
Месяц назад он вдруг заявился, попросил меня связать его с боссом.
Кто твой босс?
Погоди, ты говоришь о...

Об Эль Осо?
Я сказал без имен.
Погоди, Эль Осо?

Мексиканское правительство, наркоконтроль, ФБР...
Все они его ищут.
Три месяца назад он сбежал из тюрьмы в Мексике.
Ты хочешь сказать, что знаешь, где прячется Эль Осо?
Конечно, нет.
Тогда почему Зейн пришел к тебе?
Потому что у меня есть птичка, и я отправил птичку к нужным людям, и сообщение передали сами знаете кому.
Надо думать, ты берешь плату за птичьи услуги.
За 10 штук получаешь трубку.
Если босс хочет поговорить, тебе позвонят.
И месяц назад Зейн захотел поговорить с твоим боссом.
Зачем?
Какое-то деловое предложение.
Зейн даже добился встречи с боссом, потому что он типа кинозвезда.
Только, как я слышал, все прошло не очень-то хорошо.
Так зачем Зейн в день, когда его убили, купил у тебя еще одну трубку?
Я не знаю.
Но если он во второй раз взбесил босса, то я не виноват, что его грохнули.
Хорхе "Эль Осо" Замакона.
Он частично народный герой, частично демон, а в остальном полнейший монстр.
Этот тип убивает всякого, кто перейдет ему дорогу.
Копов, журналистов, политиков.
Зейну, видать, отчаянно были нужны деньги, если он захотел связаться с ним.
Может, он хотел стать новым поставщиком наркоты от Эль Осо в Голливуд.
Возможно, мы никогда не узнаем.
Ну, если наркоконтроль, ФБР и мексиканское правительство не могут его найти, тогда каковы шансы у нас?
Я свяжусь со знакомыми в ФБР.
А мы перетрясем все американские связи Эль Осо.
Хорошо.
Полагаю, наше вечернее свидание придется перенести.
Да.

Да нет, я тебе сочувствую.
Это ты потратила время на планирование нашего особенного вечера.
Да, потратила.
Я... да, потратила.
Знаешь, что?

Ты такой замечательный сын.
А ты во всем замечательная.
Эй, дружище.
Близковато припарковался.
Эй.
Ты...
Не обращай на меня внимания.
Я вылезу через пассажирскую дверь.
Зацепился...

Не хотел нажимать.
О, а теперь ты отъезжаешь.

Вы кто, ребята?
Что вам нужно?
Где я?
Добрый вечер.
Привет.
Ты знаешь, кто я?
Эль Осо.
Слушай, дай мне наводку на Замакону, и мы ее сами проверим.
Да.
Ладно, мне нужно идти.

– Привет.

Я знаю, ты занята, но скажи, Ричард здесь?
Нет, я думала, что он ужинает с тобой.
Да, но он не появился, а звонки ему идут прямо на голосовую почту.
Я и подумала, что он с головой ушел в расследование.
Вероятно, он где-то заигрался со своей новой крутой кредиткой, но я сейчас найду, где он.
Алексис установила мне на ноутбук новую программу слежения.
Я сейчас найду его телефон.
Вот так.
Вот, пожалуйста.

Это парковка напротив ресторана, где мы должны были встретиться час назад.
Знаешь, погоди секундочку.
Здравствуйте, это капитан Беккет.
Отправьте патрульных на угол 53-й и 7-й.
Я видел тебя в новостях.
Ты работаешь с властями, расследуешь смерть Зейна Кеннона.
Хочешь сказать, его убийство.
То есть, мы знаем, что Зейн связывался с тобой насчет делового предложения, и ты общался с ним буквально за несколько часов до его неожиданной кончины.
Ты думаешь, что я убил его.
В твоем прошлом встречалось немалое количество жестокостей.
Полагаю, прилагательное "легендарное" тут больше к месту.
Легендарное количество жестокостей.

Так что ты понимаешь, почему твоя связь с Зейном разбудила любопытство полиции.
Если бы я хотел его смерти, я бы его зарезал, когда он стоял там, где ты стоишь.
Я бы не стал убивать его ручкой.
Это мило.
Похож я на человека, который мило убивает?
Нет.

Ты так же не похож на человека, который скатывается до дешевой тактики запугивания.
Почему бы тебе не развязать меня?
Мы сядем, и ты расскажешь мне, зачем привез меня сюда.
Спасибо.
Думаешь, Зейн связался со мной из-за наркотиков, нет?
Есть другие причины?
Я. Я сам, Эль Осо.
Самый известный главарь картеля в истории.
Зейн хотел получить права на твою историю... биографию Эль Осо.
Он думал, что если сыграет меня, это может принести ему Оскар.
– И что случилось?

Может, он и делает огромную кассу, но парень не умеет играть.
Его затмил даже мультяшный трубкозуб в том фантастическом фильме.
Так что я выставил ему ультиматум.
Это ты заставил его бросить "Пароль доверия" и играть в "Гамлете".
Мне нужно было убедиться, что он серьезен.
Что он правда способен играть.
И я сказал ему, что если он получит хорошие отзывы в "Таймс", права на мою историю его.
Но он связался с тобой до премьеры пьесы.
Он хотел снова встретиться.
– Зачем?

Он сказал, что это касается фильма, я учуял его отчаяние по телефону, особенно когда я сказал нет.
А вечером того дня он был мертв.
Но, послушай.
Я привез тебя сюда совсем не за тем, чтобы говорить о мертвых.
Не для этого?
Нет, нет, нет.
Когда я увидел тебя по телевизору, я знал, что судьба привела тебя ко мне,
Ричард Касл.
Я человек из народа.
Ты популярный писатель.

Поэтому ты должен рассказать мою историю.
Ты хочешь, чтобы я написал сценарий к твоему фильму?
Да!

Я тебе все о себе расскажу.
А потом ты сядешь строчить, строчить, строчить.
Это займет всего полгода, может, год.
И ты на это время останешься у меня!
Или я могу доставить твое дело домой... по кусочкам.
Мы достали запись с камер с парковки, там ничего хорошего.
О, Боже...
О, Боже мой.
Эскалейд зарегистрирован на фиктивную компанию, известную как прикрытие для Эль Осо.
Вы ведь можете отследить внедорожник, да?
Можем, но они наверняка уже как минимум раз сменили машину, а с форой в два часа радиус поисков километров 150.
А мы понятия не имеем, что надо искать.
Должно быть что-то, что вы можете сделать.
От этого... зависит жизнь Ричарда.
Живем только раз.
Это жестоко, Беккет.
Нет, я про новую кредитку Касла.
Похитители бросили телефон возле машины, но бумажник все еще может быть у него.
И в его новой ЖТР-карте есть новейший радиочастотный чип.
И если они проезжали мимо пункта приема платежей или заправки...
Там отметился этот чип, и мы сможем проследить его передвижения.
Ладно, я позвоню в компанию, выдавшую кредитку, узнаю, где отмечалась карта.
Бедный Ричард.
Я не могу даже представить, как он, должно быть, страдает.
Твоя жизнь, без всяких сомнений, настоящая Шекспировская драма.
Я всегда чувствовал сильную с вязь с Макбетом.
Амбициозный, но пытаемый собственной совестью.
Учитывая твои взаимоотношения с пытками, я думаю, что ты больше похож на Ричарда III, не так ли?
На горбуна?
Я думал скорее о персонаже сэра Лоуренса Оливье.
Нельзя достичь всего, чего достиг я, без огромных личных жертв!
Хорхе, я только хотел сказать...
Думаешь, я не вижу, что пятна на моей душе проступают и на руках?
Ты кто, королевский шут, который смеет верить, что может потешаться над своим королем?

Нет, я просто забавный придворный шут.
Дай мне доказательство своей покорности, отдав мне свою жизнь!
О, Рикардо!
Видел бы ты свое лицо!
Бесценно!
Ага, хорошая шутка.
У Ричарда III не было чувства юмора, но у меня есть.
Это все черты...

Знаешь, ты и правда должен сыграть в фильме себя сам.
О, если бы...
Но, к сожалению, я беглец, преследуемый и неправильно понятый.
Пока ты не поведаешь мою историю, так и будет.
А теперь поговорим о деньгах, а?
Пять миллионов достаточно будет?
Хорхе Замакона, говорит начальник наркоконтроля.
Вы окружены.
Нет, нет, нет!
Хорхе, погоди, погоди!
Помнишь, как заканчивается "Ричард III"?
Здесь ты можешь написать собственный финал.
Актер должен быть честным с пьесой и самим собой.
Открой люк!
Эй, вон там!
Он лежит!

Трое убиты.

Вы ранены, мистер Касл?
Нет, я цел.

Но, вероятно, ненадолго.
Это был просто инстинкт.
Он пробегал мимо, я поставил подножку.
– Ты правильно поступил, Касл.

Совсем неправильно.
Поставил подножку наркобарону.
Это моя вина, что его поймали.
Наркоконтроль окружил здание.
Эль Осо в любом случае не ушел бы, даже если б не споткнулся об тебя.
К сожалению, хоть твое похищение – захватывающая история, мы по-прежнему понятия не имеем, кто убил Зейна.
Я не был бы так в этом уверен.
Наркоконтроль конфисковал у Эль Осо дюжину предоплаченных телефонов.
С одного из них он звонил Зейну в день его убийства.
То есть мы знаем номер, с которого звонил Зейн, и, значит, можем узнать, не звонил ли он кому-нибудь еще.
Можем, и он звонил.
Международный номер в Мексике, и не поверите, кому он принадлежит...
Младшему брату Эль Осо, Гектору Замаконе, законному бизнесмену, который на каждом шагу публично осуждает Эль Осо.
Если он в Мексике, то как Зейн с ним связался?
Оба телефона при звонке Зейна отметились на базовых станциях здесь, в городе.
Младший братишка в городе.
– А мы знаем, где он сейчас?

Последний из всех, кто стал бы говорить с Зейном, это Гектор Замакона, поэтому он может что-то знать.
Эй, что твоя жена здесь делает?
Не знаю.

В чем дело?
Звонила Элоди из садика насчет утренника.
Похоже, у некоторых родителей есть... сомнения.
А, да.

Я утром перезвоню Элоди.
Я ей все объясню.
Вообще-то, они решили сделать по-другому.
Что, они меня уволили?
Утренник завтра.
Это Элоди настояла, да?
Родительского комитета этому момстеру не достаточно.

Кевин, решали все родители.
Всем нравится твой энтузиазм.
Но они же еще только в садике.
Они не бродвейские звезды.
Так что без чешек?
Да.

– Хорошо.

– Бывает.

Ну что, не учитывая, что разозлил любящего убивать наркобарона, тебе понравилось свидание-сюрприз?
Хочешь сказать, что спланировала мое похищение через беглого главаря картеля?
Ага, вместе с операцией спасения и всем остальным.
Весело же было, да?
Не думаю, что это считается за свидание, если это ужин при свечах с мясником из Гвадалахары.
Ну, я... я запланирую что-нибудь другое.
Другое?
У тебя не было плана!
Ты осознаешь, как это все давит, что мы всегда стараемся превзойти друг друга?
Так от этого в два раза веселее.
Наше соперничество – это топливо для пламени страсти... – Соперничество.

Соперничество.
Между братьями.
Что?

А которое между Хорхе "Эль Осо" Замакона и его братом, Гектором.
Соперничество объясняет, почему Зейн работал с обоими братьями, но как... как мы это докажем?
Мне лишь нужно найти маленькую улику, чтобы доказать, что я на правильном пути.
И вот это наверняка то самое.
Итак, мой испанский слегка подзаржавел, но онлайн-переводчик говорит, что...
Гектор Замакона спит с женой брата.
Они развлекаются вместе с тех пор как Эль Осо подался в бега.
Так что Зейн мог встрять в соперничество между братьями, и это могло привести к его убийству.
Гектор хочет не только жену Эль Осо.
Согласно наркоконтролю, весь его "законный" бизнес...
Все это прикрытие для отмывания денег.
И когда старший брат в бегах,
Гектор может попытаться захватить власть в семье вместо него.
Но Гектор не сможет полностью захватить трон, пока его брат жив.
Могущественная семья, картель-королевство, два брата сошлись в битве за контроль.
Ребята, это прямо пьеса.
Отца Гамлета убил его брат, который захватил трон и женился на жене мертвого брата.
Не просто так Шекспир вечен.
Это "Гамлет" в реальности.
Ладно, если забыть про схожесть, почему Гектору нужно, чтобы Зейн убрал Эль Осо?
Потому что Гектор не знал, где найти брата.
А кинозвезда Зейн встречался с Эль Осо.
Из-за чего Зейн стал идеальным троянским конем, который привел Гектора к брату.
А почему Зейн согласился на это?
Он хотел сниматься в фильме Эль Осо.
Деньги.
У Гектора есть сотни миллионов.
Зейну деньги нужны были сейчас, не через три года, когда фильм сможет выйти на экраны.
Гектор предлагает решить денежные проблемы Зейна, а тот в ответ приводит его к Эль Осо.
Но Эль Осо отказывается встречаться с Зейном.
А потом, Гектор решил не ждать, будут ли отзывы на "Гамлет" с Зейном достаточно хороши для встречи с Эль Осо, и сократить потери.
Что в его семье решается убийством.
Кровь на руках моего брата навлекла позор на нашу семью.
Мы рады, что он снова за решеткой.
Ну, вы-то точно рады.
Вам даже не пришлось оплачивать налоговые долги Зейна.
Зачем мне оплачивать налоги кинозвезды?
Чтобы он привел вас к брату.
Чтобы вы смогли убить Эль Осо и возглавить семейный бизнес, как вы уже захватили семейную постель.
И когда Зейн не смог добиться второй встречи с Эль Осо, он стал помехой, и вы убили его.
Я не убивал Зейна.
Мы знаем, что Зейн звонил вам с предоплаченного телефона за несколько часов до убийства.
Еще мы знаем, что вы положили 15 миллионов на депозит.
Сумма соответствует его долгу по налогам.
Давайте предположим, что я сговорился с ним.
Зачем мне убивать его за неделю до премьеры Гамлета?
Вы сами говорите, что хорошие отзывы обеспечат ему еще одну встречу с моим братом.
Но это сильно бы уменьшило шансы Зейна на оскароносную роль.
И даже несмотря на большие деньги, вам было бы непросто заставить его отказаться от этой роли.
Если только вы не пообещали ему, что роль в любом случае его.
Со смертью вашего брата права на фильм перейдут к вам.
Мне плевать на фильм-биографию Эль Осо.
Я сказал ему, что, если хочет, может и режиссировать его.
Погодите, вы... вы сказали Зейну, что он может играть и режиссировать проект его мечты?
Только, кажется, Зейн уже кому-то пообещал режиссерское кресло...
Кому-то, кто бы не обрадовался потерять его.
О, Боже мой!
Куда все скрылось?

Нет, вложи в это больше чувства.
Это же не просто парень, который порвал с тобой через смс.
Гамлет предал тебя.
Он...

"Ступай в монастырь", так?
Гамлет забрал у тебя все.
Это вы себе точно можете представить, не так ли, мисс Черлофф?
Это закрытая репетиция.
У нас перерыв через 20 минут.

Думаю, вы уже закончили.
И со всем уважением к Великому Барду, мы пришли с нашим собственным сказанием...
Про предательство и ревность, грустным и классическим.
По-настоящему одаренный режиссер наблюдает, как в Голливуде восходит звезда ее бывшего одногруппника, пока она зубами цепляется за любую возможность.
Я люблю свое дело.
Ну и что, что Зейн заработал миллионы, выбрав спортзал вместо театральной школы?
Я занимаюсь искусством.
Но когда Зейн попросил вас взять его на роль Гамлета, вы отказали ему, так?
Да, но потом он убедил меня, что подходит для этой роли.
Предложив вам прорыв – режиссуру фильма-биографии Эль Осо?
Но это было бы в стиле Голливуда.
Никчемный фильм.
Скажите мне, он признался вам, что сам будет режиссером своего фильма, или просто сказал, что вы потеряли эту работу?
Ни то, ни другое.
Потому что этого не было.
Я ничего не знаю про проект с Эль Осо.
Тогда как вы объясните историю браузера на вашем ноутбуке?
Или туфли у вас в шкафу, на которых кровь Зейна?
Вы и понятия не имеете, какой это был риск – взять Зейна в эту пьесу.
И единственное, что могло его окупить, это режиссирование этого фильма.
А потом он говорит мне, что сам будет снимать, а я останусь с вероятно самой худшей постановкой
"Гамлета" в истории.
Это практически конец моей карьеры.
Вы хоть представляете, как сложно женщине добиться права режиссировать фильм?
И он забрал мой шанс, как будто это мелочь.
Я слушала, как он тем вечером мучил возможно самые прекрасные слова, когда-либо написанные для сцены, и я сорвалась.
Сюда, мисс Черлофф.
Так репетиция окончена?
Все еще злишься, что тебя отстранили от подготовки утренника в садике Сары Грейс?
Ай, злюсь только на себя.

Каким?

Нет, таким... таким, который втягивает ребенка в то, что нравится ему, а не ребенку.
Да, хорошо, пойдем.
Папочка!
Посмотрите на мой маленький подсолнух!
Дядя Хави!
Привет, крошка.
Я уже уходил.
А вам не пора уже быть там?
Она не хочет идти.
Не говорит почему.

Эй, милая.
Слушай, ты не обязана петь, если не хочешь.
Это закон.
Но ты расстроишься, если я не буду.
Что?

Думаю, она просто забыла слова.
Ты... ты хочешь, чтобы я помог тебе вспомнить слова?
Хорошо.

Так, приготовь свои ручки.
?

?

?

?

Тут мы кружимся!
?

Отлично!
Думаю, ты готова.

Так мы пойдем на утренник?
– Да.

Да.
Теперь я хочу...
Именно о таком свидании я и мечтал.
Ну, учитывая последние события, я подумала, что тихий вечер в этот раз будет кстати.
Ты все-таки что-то запланировала?

Флэш-моб, охоту за сокровищами, выманить меня хитростью?
Нет, нет, клянусь.

Спасибо.
О, нет.

Потому что с меня уже хватит ЖТР.
Не кредитка.
Наброски сценария, биографический материал.
Это от Эль Осо.
Беккет, ты знаешь, что это означает?
Он по-прежнему хочет, чтобы ты написал сценарий.
И он не хочет меня убивать.
Пока не прочитает черновик.
А еще есть записка.
"Этот материал покрывает только первые два акта нашего фильма.
Третьего акта еще не было, и начнется он с грохотом".
Привет, Эспо.
Ты серьезно?
Эль Осо только что сбежал из тюрьмы.
Что?

Этого мужика стоит назвать Эль Гудини.
Погоди, Касл, ты куда собрался?
– Свидание еще не закончилось.

Я должен начать писать сценарий.
Строчить, строчить, строчить!
Переводчики: pfqrf, NataLiRED, A1ex_M