# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Роберт Уинклман
Гарри Вайнона
Эр Джей
Вуд
Нет.

- Вуд

Феликс, мне всего-то нужна помощь с проповедями.
Зачем мне петь всю телефонную книгу?
Дело в эмоциях.
Великий певец должен уметь спеть любую песню и довести слушателя до слез.
Теперь продолжим с Эй Си Веннера и Тоуинга с сыновьями, и на этот раз заставь меня прочувствовать.
Эй Си Веннер
Арни Виктор
Люси Волман
И удаление родинок.
Что ты поешь?
Это заставляет меня сожалеть, что я уже удалил родинки.
Оскар, Дэни выбрали солисткой в церковном хоре в воскресенье, и я помогаю ей справиться с волнением и немного потренироваться.
Ты же придешь и послушаешь, как поет Дэни, верно?
- Не пропущу.

В это воскресенье в Первой Баптистской Церкви.
Конечно.
Оскар!
Я просто не могу находиться в церкви.
Там так много правил.
Быть хорошим.

Просто это... так много.
Оскар, это важный момент для Дэни.
Я же пошла на лазерный бой в твой день рождения.
Ладно.

А ты правда прекрасно звучишь.
Спасибо.

Ой, нет.
Просто помни, что я тебе говорил.
Смотри на людей и представляй, что они все в нижнем белье.
На самом деле, если это будет в полдень в воскресенье, тебе даже представлять не придется, просто взгляни на Оскара.
Странная парочка сезон 3, серия 12.

Я не был в церкви вечность.
Я понятия не имею, когда вставать, преклонять колени или прыгать, или что там еще.
Не думаю, что придется прыгать.
Это черная церковь.
Иногда тут прыгают.
Спасибо тебе.

Я знаю, что это божье место, но эти балахоны придумал дьявол.
Дэни, все будет просто отлично.
Я явно не гожусь в солистки.
Я не Дайана Росс, я The Supremes.
Я всегда мечтал быть в центре внимания, когда был молодым виолончелистом.
Увы, все мужчины в нашей семье прокляты infantum manos.
Детские руки.
Мне жаль.
Нет.

Но ты... у тебя есть дар.
И ты поделишься им с миром.
Спасибо, Феликс.
Без тебя я бы не смогла сделать этого.
Дело не во мне.
Это твой момент, чтобы сиять.
Кстати, на счет этого, тебе нужно протереть лоб.

Ладно.
- Доброе утро.

Привет.
Остался один псалтырь.

Вовсе нет.
Это Майкл Спенсер?
Да, из Брейвс.
Я брал у него интервью как-то после игры.
Он был в душевой.
Не совсем удачно для моей самооценки.
Я слышал, что ему выделили свое шоу и он подыскивает себе соведущего.
Это была бы неплохая подработка.
С радостью бы снялся еще раз на ТВ.
Ты должен поговорить с ним.
Нет.

Я слышал, что твоя заклятый враг Рич Эйзен ищет работу.
- Сейчас вернусь.

Здравствуйте.
Майкл.
Оскар Мэдисон.
Как дела, Оскар?

На этот раз на мне больше одежды.
Да.

Странно видеть тебя здесь.
Не знал, что ты ходишь в церковь.
Да.

Оно и правда нечто.
Да, мы такие.
Когда ты пела, сестра Дэни, я почувствовала Святой дух.

Спасибо, Рэйлин.
Я бы не смогла этого без помощи
- божьей.

И, конечно, бога.
Браво, Дэни!
Я так тобой горжусь.
Твоя помощь так много значит для меня, Феликс.
Ну что ты.

Дэни.
Ты была потрясающа.
Я прямо прослезилась.
Мой любимый момент был, когда ты... ну, знаешь, пела и все такое.
Эй.
Вот это было невероятно.
Это парень такую речь толкнул.
Проповедь.
Ладно.

Оскар.
Мы с друзьями собираемся завтра вечером.
Хорошо проведем время.
Не хочешь с нами?
Решающая встреча.

С удовольствием.

Звучит отлично.
Эй, ребята.

Все верно.

ПССБ.
Приноси Свою Собственную Библию.
Дэни, надеюсь, ты сидишь.
Надеюсь, ты это видишь.
Я только что разговаривал со своей знакомой, которая работает
Доброе утро, Нью-Йорк с Риком Ровнером.
Я послал ей видео твоего вчерашнего выступления, и ей понравилось.
Она хочет пригласить тебя и хор на съемки следующего выпуска.
На этой реплике ты должна вскочить и кинуться меня обнимать.
Феликс, я не могу петь на ТВ.
Я могу петь в церкви, потому что там меня не могут осудить.
Знаешь, чтобы их самих не осудили.
Это может быть хорошей возможностью для тебя.
Дэни, подумай над этим.
Из всех людей в Нью-Йорке, бог выбрал меня... чтобы я предстала перед народом.
И правда унизительно.
Если это божья воля,
- Я не могу сказать "нет", так?

К тому же, я уже согласился, и подделал кое-где твою подпись.
Тогда, я пойду расскажу хору.
- А теперь ты меня обнимешь?

Я буду петь о величии бога на телевидении.
Моя сестра обзавидуется.
Выкуси, Дэнис.
Так, Тедди, проверь меня по топ-10 заповедей.
Для начала, это не топ-10.
Тогда как они оказались в Библии?
Оскар.

Или книгу.
Очень смешно, Феликс, но я решил подставить другую щеку.
Хорошо.
Так и оставайся на волне Библии.
Оскар, думаешь бог одобрил бы, что ты притворяешься религиозным, чтобы получить работу?
Да, ладно.

Оскар.

Новый Завет?
Привет, Оскар.
Вот твой Рубен, который ты заказал в Лэнгфордс.
Я ничего не заказывал.
И почему ты выглядишь хорошо?
Просто так.
Надела первое, что попалось под руку утром.
Надеешься встретиться со своим церковным дружком, так?
Его зовут Трой, и он сказал, что придет сюда... написал на своей странице в Facebook.
Так.

Мы Библию будем изучать, а не зов плоти.
Твоя религиозность так и прет, особенно при виде всей этой порнографии.
Я просто смотрел купальники.
Но хорошо, что заметила.

Приветствую, братья.
Я имею в виду, религиозные братья.
Ну, знаете, потому что...
Заходите.
И, наконец, Господи, мы просим, чтобы наша новая неделю началась с твоего благословения, направляй нас, чтобы мы следовали твоим заветам.
- Аминь.

Ам... аминь.
Спасибо за гостеприимство, Оскар.
Мой дом - божий дом.
Оскар, не знаю, слышал ли ты, но я веду шоу на ТВ.
Что ?

Не хочешь быть моим соведущим?
Да, хули...
Луйя.
А знаешь, Оскар, когда я слушал твое шоу, я и представить не мог, что ты такой...
Религиозный?
Я хотел сказать "смешной".
Но теперь я знаю тебя настоящего.
И думаю, Америка тоже должна тебя узнать.
Вау.

Словно какая-то великая, могущественная сила хотела, чтобы бог помог нам встретиться.
И снова так смешно.
"Спаситель,"
"Спаситель,"
"Услышь мой"
"Робкий призыв."
"И когда отвечаешь"
"Что взывают к тебе,"
"Не проходи"
"Мимо меня..."
Так.
Дэни.
Ты была потрясающа, Ты меня воодушевила.
Остальные...ладно.
Несколько замечаний.

Во-первых, сейчас все вы очень много пели, так?

Но немного предсказуемо.
Немного предсказуемо, вам не кажется?
Поэтому, я думаю, вот что.
Дэни начнет петь одна.
Хорошо?

А потом мы вместе поем финальный припев.
Или... только послушайте,
Дэни одна все допоет.
Но мы не бэк-вокал.

Ладно.

Но завтра вы будете петь на Доброе утро, Нью-Йорк с Риком Ровнером!
Мы не переживаем, что будем на телевидении.
Вот и отлично.

И ты позволишь этому зануде в бабочке так с нами разговаривать?

Знаете, он же все организовал, так что может все же прислушаемся к нему?
Да ты на его стороне.
Что ж, мы прекрасно пели и до твоего прихода, также прекрасно будем петь, когда ты уйдешь.
Вот как ты поступаешь, Рэйлин?
Что-то не припомню, чтобы продюсеры с ТВ обивали твой порог, пока я не пришла.
Проваливай, Джек.
Что ты сказала?
"Проваливай-ка, Джек."
"И не возвращайся никогда,"
"Никогда, никогда, никогда."
- Проваливай-ка, Джек, и не возвращайся никогда.

- "Никогда."

Мне кажется, я больше не выдержу этого изучения Библии.
На меня так странно посмотрели, когда я рассказывал про Ноа из Индиана Джонс:

Ну притворись, пока не подпишешь контракт и не получишь работу.
Привет, Оскар.
Что ты говорил на счет работы?
Правильно говорить "робот", Тедди.
- Привет, Тедди.

Оскар, ты пригласил своего агента?
Кто больше всех нуждается в Библии, как не агент?
Так ведь?
Мы те еще подонки.
Скажи, Оскар, сколько здесь проповедей?
Кажется, это Иисус говорил, "Не нужно считать проповеди, потому что верно их счесть могу лишь я, и это к лучшему."
А потом, по-моему, он добавил, "Аминь."
О, смотри, там... брат...
Тедди, нет, нет.

Я очень в тебе разочарован, Оскар.
Ты притворялся религиозным только ради своей карьеры.
Очевидно, что я не могу работать с таким человеком.
Я понял.

Я эгоистичный, жадный подонок.
И я только что сказал "подонок" в церкви.
Дважды.
Ладно.
Тебе и правда может пригодиться изучение Библии.
Но вместо корыстных целей, попробуй открыть свое сердце.
Ты прав.

Я должен быть открыт к этому, а не вести себя как леди Кроули.
Это из Аббатства Даунтон.
А раз я черный, то не знаю про Аббатство Даунтон?
Что?

Я шучу, Оскар.
"До, ре, ми, фа,"
- "Со, ля, си..."

Остановись.
Что на этот раз?
Ты немного фальшивишь.
Нет, это ты немного...
О, ты сказал "фальшивишь"?
Почему ты так придираешься ко мне?
Твоя знакомая сказала, что я могу стать звездой!
"Можешь стать".

Думаешь маленький Моше Липпшиц из Йонкерса в одну ночь превратился в Рика Ровнера?
Теперь, попробуем еще раз.
Хватит с меня уже пробовать.
Почему бы тебе не заняться организацией, пока я буду заниматься вокалом?
Если бы я не занимался твоим вокалом, ты бы до сих пор стояла в последнем ряду без всякой надежды на соло, так что...
Как раз сейчас задумалась на счет сольной карьеры.
Ты уже ушла из хора, так...

Это ты про меня говоришь.
Ладно.
Ты такая неблагодарная!
Я сделал тебя!
Я ухожу, Феликс.
Ладно!
Удачи в карьере стриптизерши!
Что?

Это из мюзикла Джипси.
Ее мать была ее менеджером, потом Джипси стала звездой и ее эго взяло над ней верх...
Netflix тебе в помощь!
Ты убираешь пыль в книгах.
Что стряслось?
Мы с Дэни поругались.
После всего, что я для нее сделал, она не хочет, чтобы я был на наших съемках на ТВ.
Твоих съемках?
Ее съемках.
Феликс, ты встревожен.
Как овца, потерявшая свой путь, отбившаяся от своего стада.
Оскар, у тебя редкие побочные эффекты, может тебе сходить к доктору?
Нет, я просто делюсь с тобой тем, чем поделились со мной мои новые друзья.
"Не делай ничего эгоистичного, амбициозного или тщеславного."
- Ничего себе.

Это из Библии.
От Фаллопия.
Так ты считаешь, что я поставил свое эго выше благополучия Дэни.
И ты сказал "Фаллопий"?
Так и есть, сын мой.
Да, скорее всего ты прав.
Я использовал Дэни, чтобы хоть немного побыть в центре внимания, которое всегда от меня ускользало.
В старшей школе, я четыре года был второй виолончелью, скрываясь в тени первой виолончели, Маргарет Ким.
Потому Уилла Турко, потом Дуэйна Фой, а потом еще одной Маргарет Ким.
Все объяснимо, приятель.
Ты воспользовался Дэни, также как я Майклом, чтобы получить работу.
Но в итоге я получил нечто гораздо большее.
Благодать.
То есть теперь ты такой?
Я удивлен не меньше других.
Я должен поговорить с Дэни.
Мои маленькие потерянные ягнята.
Пять минут, мисс Данкан.
Спасибо.
Вам нужен только один микрофон?
Да, только... буду только я.
Сама по себе.
Хор из одного.
Боже, это я, Дэни.
Данкан, Нью-Йорк.

Господи, я молю тебя о прощении.
Я согрешила из гордости.
И я оттолкнула своих друзей, и теперь мне придется выходить и петь одной.
Я хочу винить в этом Феликса, но это только моя вина, потому что я это допустила.
Пожалуйста, боже, пожалуйста, дай мне сил пережить сегодняшний день.

Боже, ты зовешь меня к себе?
Что вы здесь делаете?
Я им позвонил и объяснил, что все это не твоя вина.... это моя вина.
И неудивительно, они даровали прощение.
Дэни.
Мы еще сомневаемся на счет тебя, коротышка.
Так, мисс Данкан, вам пора.
Поправка, нам пора.
Шикарно!
Простите, я задел чью-то грудь.
Это было прекрасно.
Должен сказать, Оскар, я впечатлен тем, как далеко ты продвинулся за такое короткое время.
Да.

Спасибо, что так хорошо относишься ко мне, после того, как я тебе врал.
Как говорится в книге божьей, "Прости, и будешь прощен."
- "И будешь прощен." - "Будешь забыт."
Я имел в виду "прощен".

Я думал мы про другое.
Сегодня было так здорово.
И спасибо, что проводил до работы.
Какой джентльмен.
Это же наше третье свидание.
Пока.
Кто-то влюбился.
Да.

Он вежливый, он религиозный и добрый.
Не так-то просто найти это в мужчинах в наши время.
А еще он хранит себя до брака.
- Ты имеешь в виду?

Но вы же можете...
Нет.
А если вы просто...
Тогда сейчас ты наверное...
О, да.
Это Рич Айзен.
Ты же знаешь Рича, так?
Я тебе говорил, что попросил его быть моим соведущим?
Нет, не говорил, Майкл.
Но это отлично.
Да?

Нет, это был другой я.
Сейчас я за него рад.
Думаю, вы будете отличной командой.
Знаешь, я тоже так думаю.

Я хороший парень из церкви, а он такой дерзкий плохой парень.
Я перезвоню ему.
Мне жаль, Оскар.
Да.

Так... разочаровывает.
Все в порядке.

Все же происходит неслучайно, так?
Я горжусь Оскаром.

Так вырос над собой.
- Да.

Это так нечестно!
Ну, спасибо, боже!
Я посвятил тебе целую неделю!
Можешь добавить держатель туалетной бумаги к моему счету.
Перевод AstaLaVista, analogia.
Переводчики: