# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "11.22.63"...
Дело в том, если я увижу, что Освальд стрелял в Волкера
- и я буду знать, что он один...

Можешь спасти ещё кого-нибудь?

Если ты можешь путешествовать во времени.

Я могу попасть только в 1960-ый.
Так это работает.

Теперь прямо под ними, так намного проще.
Они до сих пор не знают, кто мы.
Все должно оставаться так же.
Люди захотят знать, за что я борюсь.
Готов?
Джордж это пистолет, а Ли --пуля.
- ЦРУ нажимает курок.

Я здесь, потому что я люблю каждую мелочь в тебе.
Ты просто чудо.
Что ж, по-моему, официально знакомы.
- Я муж Сейди.

Вы друг друга стоите.
Джейк, ты здесь?
- Сейди...

Ооо, Ли...
Сейди?
Сейди!

Сейди.
Hey, are you all right?
- Сейди?

Сейди, Сейди, пожалуйста...
- Не трогай меня!

Я с тобой никуда не пойду.
Отпусти.
- Это не то, о чем ты думаешь.

Что это было?
Спектакаль.
Это были актеры, русские актеры.
Все, ты ты говоришь, это ложь.
Посмотри мне в глаза и скажи это снова.
- Ты не можешь.

Я просто хочу правды.
Может я не могу тебе это рассказать, потому что хочу защитить тебя.
Мне не нужно, чтобы ты меня защищал.
Мне больно оттого, что ты смотришь мне в газа и лжешь...
- Держись от меня подальше.

Держись от меня подальше, Джейк!
Одиссею предложили вечную жизнь с нимфой Калипсо, но он отказался.
Как вы думаете, почему он решил остаться смертным?
Ладно.

Забудьте "Одиссею".
Представьте, что вы могли бы вернуться в прошлое.
Вы можете вернуться в прошлое и изменить одну вещь...
Одну вещь, чтобы изменить историю.
Что бы вы сделали?
Как бы мы вернулись в прошлое?
Не важно.

Бам, и вы там.

Но вы говорите о машине времени которая использует электромагнитную энергию
- или это магия...

Главное -- вы там.
Я ищу что-то, что сделает лучше человечество, весь мир.

- Убью Гитлера.

Нет, надо убить Саддама Хусейна.
- Убьешь Хусейна вместо Гитлера?

- Гитлер и Сталин никогда не встречались.

Или мы можем убить Гомера, чтобы не читать эту дурацкую книгу.
Да, просто убьем Гомера, чувак.
Это не будет сложно.

Господи, Джейк.
Ты был в борделе в Далласе.
А теперь у тебя какие-то мерзкие записи на русском.
Я не понимаю, на чьей ты стороне.
В контракте, который ты подписал, есть пункт о твоем поведении.
Ты не тот, кто я думал.
Я уволен?
Тебе будет легче найти другую работу, если ты уйдешь сам.
Дик, я тот самый парень, который заходил сюда каждый день в течение лет.
Я-я заставил Майка Кослоу играть на сцене.
а Джима ЛаДу -- учить стихи,
Йейтса(поэт), Христа ради.
Разве это не важно?
Поэтому я позволяю говорить тебе так долго.
- Я думал, мы были друзьями.

И я бы хотел, чтобы всё было по-другому.
Хорошо.
Мне надо быть в другом месте.
Ладно, иди.
У м-с Мими твои докумены об увольнении.
Он сказал, что мне надо подписать документы.
Да, сэр.
Извините, сэр.

Я не могу... не могу найти нужный документ.
Все в порядке, м-с Мими, просто отправьте мне их по почте.
Прощайте.
Может это к лучшему.
Нет, сэр.

Спасибо.
Ты видел, что Освальд стрелял в Волкера?
Нет.

Я был там до декабря 1962-ого.
Если бы я видел своими глазами, что Освльд стрелял из этого пистолета один,
я бы убрал этого ублюдка и думал бы, что это все изменит. (?

Вот он, дом генерала Волкера.
Завтро кто-то выстрелит в него.
Мы должны увидеть, один ли бы Освальд.
Разве мы не слышали, что Джордж сказал ему сделать это для ЦРУ?
Да, но иногда я думаю, что
Ли -- марионетка в заговоре.
А иногда -- что он просто сумасшедший одиночка.
Узнаем правду, когда увидим, будет ли он завтра здесь с тем пистолетом.
Почему флаги перевернутые?
Ты же был на том собрании.

Соц...

Он чекнутый.
Плохо, что я болею за Ли?

Пошли.
Так.
Завтра в 9 вечера, когда все стихнет.
Служба в церкви закончится где-то в это время.
Прямо там.
Думаю так, Ли планирует раствориться в толпе, понятно?
9:00, Волкер садиться за свой стол.
Согласно истории, пуля разбивает окно.
Это вроде несложный выстрел.
Да, но Ли промахивается.
У Волкера будут просто осколки в руке, и все.
Так, если бы ты хотел застрелить кого-то через окно, куда бы ты встал?
- Где-то здесь.

Так что завтра мы должны найти место, где мы можем все увидеть и не быть замечеными.
Но даже если Освальд будет здесь один стрелять в Волкера, как это доказывает, что он убьет Кеннеди через 6 месяцев?
Потому что он использует тот же гребанный пистолет с теми же гребанными пулями, которые снесут бошку Кеннеди!
Да, да, да, но разве Волкер не ненавиди Кеннеди?
Почему Ли попытается убить их обоих?
Я не знаю, Билл, не важно, почему он стреляет.
Главно, что он стреляет.
Джейк?
Пошли, пошли.

Виии!
Ты должна перестать разговаритвать с ребенком по-русски, правда.
О!
А вот и ты.
Никто не должен думать, что Джуни приехала из другой страны, которая хочет убить нас всех.
Но Ли хочет, чтобы Джуни говорила на обоих языках.
Она может выучить русский, когда станет старше, если захочет.
-Билл?

- ей надо выучить...

Она такая грубая.
Маргарита не любит Марину.
Ты проверил запчасти в обеих машинах?
- Угу.

Свечи зажигания?
Билл, мы идем наперекор прошлому.
Завтра может случиться всё, что угодно.
Мы можем только попытаться и быть готовыми.
Это значит проверить всё...
Батарейки в фонариках, дополнительная батарея в машине, инструменты, если колесо спуститься, всё.
- Подгузники?

Все отлично, не видишь?
- Мы полностью готовы.

Что будет после завтра?
Что ж, думаю, я убью Освальда и всех, кто причастен, надеюсь, меня не арестуют.
Ты не говорил, как ты собираешься это сделать.
Может я не хочу думать об этом.
И?
Слушай, давай обсудим это после?
Если все получиться, а я думаю, получитьс, я вернусь в Мэйн, пройду через кроличью нору на дурую сторону, посмотрю, как Америка выглядит в 2016-ом, и буду надеятся, что мы сделали её лучше.
А я?
Я тоже пойду с тобой?
Оу.
Я оставлю тебе книгу Эла.
Ты можешь... можешь сделать ещё несколько ставок и купить дом.
Что слуиться, если тебя завтра поймают?
Нас не поймают.
Я наполню их.
Так, если появиться Джордж...
Я проследую за Джорджем.

Да.
Хорошо, теперь.
Так, держи, пусть пока будет у тебя.
Я вернусь в Джоди, чтобы замести следы в доме.
Учителья джейка Эмберсона больше не должно существовать.
А Сейди?
Я обманывал себя, думая, что могу быть с ней.
Я же не просто так вернулся в прошлое, правда?
- Да.

Сегодня все решиться.
Так.
- Алло?

Понял, кто это?
Джонни.
Я много думал о том, что ты мне сказал, и я бы хотел, ну, ты понимаешь, закончить нашу беседу, почему бы тебе не прийти к нам?
Где ты?
Оу, Джейк.
Ты знаешь адрес.
Вы тут вдоволь поскрипели кроватью.
Джейк, не надо!
Джонни.

Джонни.

- Алло?

Что, джейк?
Билл, забудь наш план, я не смогу быть у Волкера.
Ты должен сделать это один.
О чем ты говоришь?
Джейк?
Джейк?
Ты тут.
А вот и он.

Сюда.
- Присаживайся.

Просто перестань, пожалуйста.

- Мы ничего никому не скажем.

- Пожалуйста, мы можем разобраться во всем.

Джейк, говорю сегодня я, хорошо?
А ты можешь говорить только тогда, когда я спрашиваю у тебя.
Справедливо, да?
Оу, нет, нет, без рук.
Руки на коленки.
Да, так делают леди.
Да.
Любопытно посмотреть, как она выглядит, да?
Господи, боже мой.
Оу, оу, Джейк, не помню, чтобы я спрашивал тебя.
Она больше не красавица.
Ты был когда-нибудь женат, Джейк?
- Да.

Оу, ну тогда ты понимаешь.

Компромисы тут самое главное, да?
Так строятся нормальные отношения.
Так когда... когда Сейди ушла
Я подумал, она...
Ей надо немного времени, чтобы разобраться во всем, да?
Но когда я наконец-то нашел её, я заметил, что что-то изменилось.
Она запачкала себя.
О, да.

Но, ты понимаешь, пятно можно смыть.
Правда?

Интимные подробности, которые должны оставаться между мужчиной и его женой.
Так что ты сделал это.
Ты сделал это!
M-р Джейкоб Эмберсон хуесос!
Ты превратил мою жену в грязную маленькую потомкушку!
Засовывая свою штуку в её дырку!
Пожалуйста, не надо!

- У нас не было секса!

Я-я-я нет.
Я злушал запись.
Вы визжали, как поросята.
Ты... ты любишь её?
Да.
- Так поцелуй её.

Засунь стой язык в её блядский род, хуесос.
Нет!

Ладно, хорошо.
Готовься.
Пожалуйста, можно я забинтую ей лицо?
Оу, а, нет.
Не беспокойся об этом!

Вот.
- Выпей.

Это "Вестовер Блич".
Лучший отбеливатель, который можно купить, я знаю, ведь я продаю его галлонами.
Каждая дверь, в которую я стучу, закрывается счастливым покупателем, который держит в руках этот отбеливатель.
Выводит любое пятно.
Сделает белые вещи такими же белыми, какими они были в день покупки.
Нет, даже белее.
Прожжет все.

Давай, глотни.
- Я не собираюсь это пить.

Ты выпьешь, хуеглот.
Ты пыпьешь целый стакан, потому что если нет, Сейли умрет.
Извини, Джонни.
- Я случайно!

Ты знаешь, как мне нравилась эта чаша.

Джонни, пожалуйста, не надо.
Нет!

В этом мире есть плохие люди, которые совращают чужих жен, и кто-то должен разобраться с этим.
Я нравственный человек, продукт другого времени.
Никто не понимает, что мне надо сделать, чтобы стало хорошо.
Здень нем ничего смешного
Конечно, есть.
Это все из-за того, что я рассказала ему твой грязный секретик?
Что ж я даже не говорила про твоею бабушку.
Она любила тебя мыть, да?
Она очень тщательно мыла тебя.
Сейди, Сейди, не надо.
Сколько тебе тогда было?

- А, нет, 13.

Они отослали её из-за тебя.
- Нет.

- из-за тебя!

- Заткни свой рот, живо!

Закрой свой погранный рот!
Привет.
Извини, что беспокою.
Ли спит.
Я знаю.

Билл, нет, я-я не могу.
Нет, ты можешь.
Давай, бери.
Она не убьет тебя.
Давай.
Что за фигня с тобой случилась?
Я-я устала делать пирог.
Моя сестра Клара пекла мне клубничные пироги, когда я был маленький.
Я ел там много, что мне потом становилось плохо.
Так у тебя есть сестра тут в Техасе?
Нет.

Очень жаль.
- Скучаешь по ней?

Почему ты не разобрала её?
Ты кто?
Я живу внизу.

Я не хотел беспокоить тебя, я просто... я пришел спросить, есть ли у вас лед?
Наша морожилка сломалась.
Ага.
Хорошо...

Надеюсь, я не рузбудил тебя... я нет...
Если ты спал.
Ты читал что-нибудь у Карла Маркса?
Нет, не читал.
Почитаешь, тогда поговорим.
Интересно?
Тут написана правда.
Ччче...
Джейк, будь осторожен
М-р, Эмберсон.
Майк, Бобби Джил.
М-с Данхимм выйграла в весенней лотерее.
Мы принесли её приз.

Что?

Я просто чиню её раковину.
Давайте помогу.

Нет, всё в порядке.

Она себя плохо чувствует, вам лучше уйти.
Оставьте корзину здесь.
Вызовите полицию, идите, идите.
Пожалуйста, закрой дверь.
Если я услышу сирены,ты ведь сказал этим ребятам вызвать полицию, я отрежу ей нос прямо при тебе.
- Я не говорил им

Мы можем... мы можем...

Просто выпей.
Либо ты выпиваешь этот стакан, либо Сейди получает пулю в лоб.
Как я узнаю, что ты не убил её, после того, как я выпью?
Она же моя жена.
Мы поклялись, что будем вместе в болезнии и в здравие, в богатстве и бедности, пока смерть не разлучит нас.
Ты выпьешь это, и она будет жить.
Сделай это, спаси её, Джейк.
И никаих уловок!
Просто пей.
Аааааааааааааааа!
Я пытался сделать все мирно, ублюдки!
Аааа!
О, ты...
Я слышу вас.
Я чую вас.
Лежите, как партизаны.
Сейди, Сейди, Сейди.
Дорогая, ты в порядке?

Она потеряла много крови.
Сейди, ты слышишь меня?

Ей нужно переливание крови?
Врачи сделают это в больнице.
В больнице?

- Вы разве не санитары?

Слушайте...

- Эй, куда вы её везете?

Больница Паркланда, конечно.
Джейк Эмберсон?
Помошник шерифа Стефанс.

Слушайте, я-я не могу прямо сейчас.

Там мертвый человек.
Я знаю, я убил его.
Это была самозащита.
Он собирался убить её, он собирался убить меня.
Самозащита или нет, мне надо взять показания у вас прямо сейчас.

Я должен быть с ней.
Вы должны сказать мне, что там случилось.
Дэн Стивенс.

Помню, как будто это было вчера, как ты бросил этот пасс в игре с Пантерами.
М-р Симмонс, я провожу опрос.
Джейк работает у меня в школе.
Я должен опросить его.

Слушай, ты потом разберешься с этим убийством.
Мы с Джейком должны быть в больнице.
Встретимся там и ты спросишь все, что должен.
Не покидайте больницу.
Дай-ка я спрошу у тебя кое-что.
Это ты убил того сукина сына?
- Да.

Ли?
Ли?
- Что?

В библиотеку.
Вы все тут из-за м-с Сейди Данхилл?
Да, она в порядке?
Я Д-р Джонс.

Как долго?
Что ж, это очень глубокий порез, и она потеряла очень много крови.
Все будет хорошо.
С ней все будет нормально?
Это не только косметический ущерб .
Она в критическом состоянии.
Я не могу ничего обещать.
Но наши лучшие хирурги работают над этим.
Мы бы все хотели сдать кровь для неё.
Да.
Хорошо, все, кто хочет сдать кровь, за мной.
Давайте, пойдем.
Насколько понимаю, м-с Данхилл порвала с вами?
Да, мы расстались.
Вы ругались пару дней назад перед вашим домом.
Вы видели...

Должны же быть какие-то отпечатки на ноже.
Господи.
Слушайте, я просто хочу узнать правду.
Расскажите мне все, и мы состави целостную картину.
Мы поссотрились, и она порвала со мной, потому что я не рассказываю ей все.
Это правда.
Она была открытой.
она доверяла мне, а... а я не мог делать тоже сомое.
И я не заслуживал её.
Потмо пришел этот ебнутый мудак и порезал её, а потмо пытался убить её и меня.
Знайте, что ещё правда, я безумно раз, что расколол череп этого ублюдка, потому что он заслуживал этого, можете это тоже записать.
Нет нужды.
Я буду молиться за м-с Данхилл.
Все начнется в 9.
Когда люди начнут выходить со службы.
Где же ты, Ли?
Клара.
Клара?
Клара?

Клара!
Клара?
Клара?

О, вы.. вы моя сестра.
Простите, что?
Я думала...

Извините.
Самое тяжелое в жизни в прошлом то, что все, рассказанное тобой о себе, будет ложью .
Можно забыть, кто ты на самом дела, и ты хочешь общаться с людьми, заводить отношения.
Я совершил такую ошибку.
Если будешь слишком близко с кем-то, забудешь, зачем ты пришел.
Генерал Волкер, пожалуйста, помедленнее.
Пожалуйста.
Можно я посмотрю вашу руку...
Если это рана от пули...
Пожалуйста, остановитесь, мы посадим вас на коляску.
Мне не нужно инвалидное кресло.

- Сэр?

Не надо, дайте им осмотреть вас.
Хорошо, но давайте быстро.
- Алло?

Я-я видел Волкера.

Что случилось?
Где ты был?
Билл, что случилось в доме Волкера?
Там был Ли?

Я... я упустил его.
- Упустил?

Я все проглядел.
Я увидел сестру.
Тепло Клары не нашли, и я надеялся, что она ещё жива, хотя я понимал, что это неправда.
Я увидел Клару.
Она была там, а потом пропала.
А потмо я услышал выстрел.
Я подвел тебя, Джейк.

Про...
М-р Эмберсон?
Сестра вам уже сказал?
Нет.
Я бы хотел сказать, как мне жаль.
Что...

Я думал мы сможем сделать куда больше.
Нет, нет, нет.
Нет, нет.

Никто здесь, включая меня, не сталкивался с такой тяжелой раной на лице.
Я не...

Что случилось?

У нас просто нет подходящего оборудования.
Сейди умерла, потому что у вас нет подходящего оборудования?
О, боже мой.

- Что?

Я говорю о шраме на лице.
Он очень серьезный.

М-р Эмберсон, с ней все будет в порядке.
Эй.
ТЫ жива.

Ивзини.

Прости.
Если я выгляжу так же, как чувсвую себя, то выгляжу ужасно.
Ты никогда не выглядела лучше.
Ты спас мне жизнь.
Нет.
Ты спасла мою.
Я бы не сделал это без тебя.
Сделал что?
Я лгал тебе.
Но это больше не повториться.
Я должен тебе кое-что сказать.
Я знаю.

Просто давай я скажу.
Я из будущего.
Я родился в 1978-ом.
Нет, не заставляй меня смеятся.
Ты не шутишь?
Ты из будущего?
Я даже не думала, что ты скажешь такое.
Ты правда учитель английскго?
Да.
А откуда ты на самом деле?
Из Лисбона, штат Мейн.
Это была правда.
А ты откуда?
Я выросла на востоке Техаса.
В какую школу ходила?
Вендербилт.
А ты?
Бейтс.
Я люблю тебя.
Тебе не кажется, что ещё слишком рано для этого?
В смысле, мы только что познакомились.
Что ж рад познакомиться.
Это не слишком быстро для меня.
Я тоже тебя люблю.
Ты всегда хотела быть библиотекаршей?
Оу, я просто очень люблю книги.
И какая любимая?
Дай угодаю.
"Отныне и во веки веков" (Дж.

Не, она слишком заумная для меня.
Прошу простить за неточности и ошибки.