# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

6 ноября, 1983 года Хоукинс, Индиана
Национальная лаборатория Хоукинса Министерство энергетики США
Что-то приближается.

Тень растет на стене за твоей спиной, проглатывая тебя.
- Оно почти здесь.

А что если это Демогоргон?
Боже, тогда нам кранты, если это Демогоргон.
Это не Демогоргон.
Армия троглодитов врывается в комнату!
- Троглодитов?

Минутку.
Вы это слышали?
Этот... этот звук?
Бум... бум...
Бум!
Это не троглодиты.

Это что-то другое.
Демогоргон!
- Мы в дерьме.

- Я не знаю!

Мне нужно выбросить не меньше 13 очков!
Слишком рискованно.

- Не ссы.

Демогоргон устал от ваших человеческих ссор!
Он идет к вам.
- Бум!

- Еще один шаг, бум!

Он гневно рычит!
Огнешар!
- Вот дерьмо!

- Где она?

- Там наберется 13?

- Где она?

- Майк!

- Майк!

- Нет, я не могу ее найти.
- Майк!

Мам, мы посреди кампании!
- То есть, вы уже заканчиваете?

- Боже!

- Мам, еще 20 минут!

Я уже уложила Холли в постель.

- Но тогда уже будет неинтересно!

Я серьезно, мам.
На кампанию ушло две недели.
Откуда я мог знать, что на это уйдет 10 часов?
Ты играешь уже 10 часов?
- Пап, ты же не думаешь, что 20 лишних...

Чертова консервная банка.
Я нашел!
- Семерка считается?

Майк ее видел?

Йо, парни.
- Кто-то хочет это забрать?

Да.
Нет, не думаю...
Да, он милый.
Барб, нет, я так не думаю.
- Барб, ты же не...

Здесь есть еще кусочек, если хочешь.
- Колбаска с пепперони!

- С твоей сестрой что-то не так.

- Она слишком задирает нос.

Это потому что она встречается с тем придурком, Стивом Харрингтоном.
- Да, она стала настоящей дурой.
Она всегда была настоящей дурой.
Нет, когда-то она была крутой.
Например, когда оделась эльфом для нашей кампании.
Четыре года назад!
- Я только напомнил.

- Там было семь.

Шарик, на нем было семь.
Демогоргон уделал меня.
Увидимся завтра.
- Спокойной ночи, дамочки.

- Наперегонки к моему дому?

- Любой комикс?

Эй!

Я не сказал "вперед"!
Разворачивайся!
Я тебя убью!
Я заберу твоего 134-ого Иксмэна!
Сукин сын.
Мам?
Джонатан?

Алло?

И пока это все новости этого утра.
Спасибо, что присоединились к нам.
Передаю слово Лиз, которая находится в студии.
Спасибо, Донна.
Возвращаемся к местным новостям, а именно к скачкам напряжения и перебоям в подаче электроэнергии по всему округу.
Прошлой ночью сотни домов в Восточном Хоукинсе вместе с их жителями остались без света.
Причина перебоев до сих пор неизвестна.
Мы дозвонились к местному поставщику электроэнергии, который заверил нас в том, что электричество вернется во все дома в течение пары часов.
И к остальным новостям, из-за которых вам захочется остаться дома или, хотя бы, прихватить зонтик.
Мы передаем слово всеобщему любимцу из прогноза погоды

Где они, черт побери?
- Джонатан!

Уже.
Нашла.
Хорошо, милый, увидимся вечером.
- Ага, до встречи.

Я его еще не будил.
Скорее всего, он все еще спит.
- Джонатан, ты должен был убедиться, что он уже проснулся!

Я же тысячу раз уже просила.
Уилл!

- Он же вернулся домой прошлым вечером, правда?

- Он вернулся или нет?

- Ты не знаешь?

Я поздно вернулся.

Ты работал?
Эрик попросил прикрыть его.

Просто подумал, что нам бы пригодились лишние деньжата.
- Джонатан, мы уже говорили об этом.

Ты не можешь выходить на смены, когда я на работе.
Мам, все в порядке.

- Я уверен, что он остался на ночь.

Я тебя иногда не понимаю.
Это отвратительно.
- Это ты отвратительная.

Привет, Карен.

- О, Джойс, привет.

- Эй!

- Выбирайте слова.

Это Уилла я там слышу?
Уилла?

Разве Уилл не ночевал у вас?
Нет, он ушел чуть позже восьми вечера.
А что?

Знаешь что?

- Спасибо большое.

Это странно.

Говорю вам, его мама права.
Он, скорее всего, пришел слишком рано.
Он всегда боится, что Горски пригрузит его очередной викториной.
Шаг вперед, леди и джентльмены.
Шаг вперед, чтобы получить билетик на фрик-шоу.
Как думаешь, кто бы зарабатывал больше всех в шоу уродцев?
Черныш, Лягушонок или Беззубый?
Я бы поставил на Беззубого.
Я вам тысячу раз говорил, что мои зубы вот-вот вырастут.
Это называется "клейдокраниальная дисплазия".
"Я вам тышячу раш говорил".
Делай эту штуку с рукой.
Ну же, урод!
Господи, меня каждый раз передергивает.
- Кретины.

Это что-то вроде твоей суперсилы или типа того.
Как у Мистера Фантастики.
Ага, только я не могу бороться со злом.
Ну, он позвонил?
Говори потише.
Позвонил?
Я же говорила, все происходит не так.
Ну, то есть, да, я ему нравлюсь, но не так.
Мы просто... встретились пару раз.
"Мы просто... встретились пару раз".
Нэнс, серьезно, ты же будешь такой крутой, что даже не верится.
Нет, не буду.
Но, должна тебе сказать, чтобы ты меня не забывала.
Если подружишься с Томми или Кэрол...
Что за чушь!
Я же говорю тебе, это было всего раз...
Ну два...
Так что ты там говорила?
- Стив?
- Я должна идти.

Стив.

Серьезно, пора идти.
Стой, стой, стой.

Давай что-нибудь замутим вечерком, а?
Нет, я не могу.

Да ну.

Тесты Каминского очень сложные.
- Ну, тогда давай я тебе помогу.

- Тройка с минусом.

Так что, я зайду где-то в восемь?
- Ты с ума сошел?

Она даже знать не будет, что я там.

Ты таки сумасшедший.
Стой, стой, стой.

Мы же можем просто...
Мы можем просто потусить в моей машине.
Найдем красивое тихое местечко, чтобы припарковаться, и...
Стив...

Я не шучу.
А зачем, по-твоему, я хочу, чтобы там было тихо?
Ты - идиот, Стив Харрингтон.
Подожди меня на перекрестке Диаборн и Мапл в восемь.
Будем учиться.
Хорошо, что пришел.
Доброе утро, Фло.

- Привет, шеф!

- Да ну?

Ну, я выгляжу лучше, чем твоя жена, когда я ушел от нее этим утром.
Пока вы пили или спали, или чем вы там занимаетесь в понедельник утром, звонил Фил Ларсон.
Говорил, что какие-то детишки снова утянули гномов из его садика.
О, снова эти садовые гномы.
Вот прям счас этим и займусь.
И к более насущным проблемам.
Джойс Байерс не может найти сына этим утром..
Хорошо, я займусь этим.
- Только дай мне минутку.

Фло, Фло, мы уже обсуждали это.
Утро для кофе и размышлений.
- Шеф, она уже в...

Я жду здесь больше часа, Хоппер.
И я снова извиняюсь.
Я схожу с ума.
Послушай, паренек в его возрасте, скорее всего, просто играет в прятки, ясно?
Нет, не мой Уилл.

- Он бы так не поступил.

Моя мамаша думала, что я в дискуссионном клубе, пока я чпокал Крисси Карпентер на заднем сидении папашиного Олдсмобиля, так что...
Он не такой как ты, Хоппер.

Он не такой как... большинство.
У него есть парочка друзей, но, понимаешь, дети, они же злые.
Они шутят над ним.

- Они смеются над ним, над его одеждой...

- Что не так с его одеждой?

- А это важно?

Послушай, он...

Лонни...

Называл его гомиком.
- А это правда?

Когда в последний раз ты общалась с Лонни?
Последнее, что я слышала, что он в Индианаполисе.

- Но он здесь ни при чем.

Слушай, Хоппер, он здесь ни при чем.

Джойс, в 99 случаях из 100, когда пропадает ребенок, он находится у одного из родителей или родственников.
А что насчет оставшегося?
- Что?

- Что насчет этого одного раза?

Одного!
Джойс, это Хоукинс, ясно?
Знаешь, что самое плохое из того, что случилось здесь за те четыре года, что я работаю?
Хочешь узнать?
Это был вызов из-за совы, атаковавшей голову Элеонор Гиллеспи, волосы которой напоминали гнездо.
Хорошо, ладно.

Он скорее поговорит со мной, чем с...
- С кем?

Просто найди моего сына, Хоп.
Найди его!
Доктор Бреннер.
Сюда, джентльмены.
Все восточное крыло будет эвакуировано в течение часа.
Мы закрываем эту территорию в соответствии с карантинным протоколом.
- Оно пришло отсюда?

А девочка?
Она не могла далеко уйти.
Хорошо, еще одно.
Эй, Бен.

Эй, я не знаю.

Не знаю, 37 очков в среднем за игру...
- Сейчас тридцать семь, но...

Эй!
Иди сюда!
Эй, сюда!
Думал, что можешь красть у меня, парень?
Что за хрень?
Помните, нужно дочитать 12 главу и ответить на вопрос 12.3 о разнице между экспериментом и другими формами научных исследований.
Это будет на экзамене, рассчитаном на 10, 11 и 12 главы.
Там будет тестирование и задание-эссе.
Так что, он пришел?
Простите, парни.
Не люблю приносить плохие новости, но... он пришел.
Да!
Радиостанция "Хэткит".
Разве она не красавица?
Готов поспорить, эта штука может дотянуть до Нью-Йорка.
Мысли шире.
- Калифорния?

Австралия?
Ух ты!
Когда Уилл это увидит, он тупо обосрется!
Лукас!
Простите.
Привет, это Майк Виллер, президент аудиовизуального клуба в Хоукинсе.
Что ты делаешь?
Привет, это Дастин, секретарь и казначей АВ-клуба в Хоукинсе.
А вы едите кенгуру на завтрак?
Простите, что помешал, но могу ли я забрать Майкла, Лукаса и Дастина?
Хорошо, хорошо, хорошо.
По одному, ясно?

- Ты сказал, что он поехал - куда?

- Лихолесье?

- Ты когда-нибудь слышал о Лихолесье?

Нет, это из "Властелина колец".
- Точнее, из "Хоббита".

- Он спросил!

- Парни, заткнулись!

- Что я сказал?

По, мать его, одному.

Лихолесье - это реальная дорога.

Это там, где пересекается Корнуолл и Кёрли.
- Да, хорошо, кажется, я знаю...

Я сказал, что знаю, где это.
- Мы можем помочь вам в поисках.

Нет.
Нет.

Немедленно.
То есть, не катаетесь по округе, разыскивая своего друга, никуда не лезете, не делаете глупостей.
Это вам не какой-то "Властелин колец".
- "Хоббит".

- Эй!

Я выразился предельно ясно?
Я выразился предельно ... ясно?
- Да, сэр.

Дзинь-дзинь-дилинь.
Есть кто-то дома?
Пароль?
Рада...
Радага...

Ага.

Спасибо, сэр.
Угадай что?
Я ушла пораньше и...
Та-дам!
Я ...я думал, мне нельзя такое смотреть.
Я передумала.
Если обещаешь, что не будешь страдать от кошмаров всю неделю.
Нет, не буду.

Да ну?
Даже клоунов?
Нет.
А как насчет моей ведьмы?
Нет, мам...
- Мне же уже не пять.

- Я приготовлю тебя в моей ...

Уилл.
- Уилл?

Уилл?
- Уилл?

- Уилл!

Уилл!
Где ты?
Боже.
Твои родители забыли тебя покормить?
Это потому ты сбежала?
Они...
Они тебя обижали?
Ты попала в больницу, испугалась, убежала и оказалась здесь, да?
Хорошо.
Я отдам тебе это, ясно?

Хорошо?

Но ты должна ответить на пару моих вопросов сначала, ясно?
Договорились?
Отлично, давай начнем с чего-то попроще.

Меня зовут Бенни.

Видишь?

Я держу тебя.

Очень приятно, да.

Одинадцать?
Что это значит?
Что это значит?
- Нет.

Она говорит.
"Нет"?

Отлично.

Одинадцать.
Ага.
Что это значит?
Одинадцать.
Ну что ж.
Вот, держи.
Полегче, полегче.
Послушайте, я вижу, что она напугана до смерти.
Думаю, над ней издевались или... похитили, что-то вроде этого.
Да, было бы просто отлично, если бы кто-то зашел.
Да, мы в проулке на Рэндолф, 4819.

Уилл Байерс?
Уилл!
Уилл Байерс?
Ну же, парень!
Уилл?
Эй!

- Это его велик?

Думаешь, он поранился, когда падал?
Не настолько, чтобы не уйти.
Такие велики для этих детей, все равно что Кадиллаки.
Он бы отвел его домой.
"... уйду с работы, если выиграю".
"О, в пятницу я должен сделать..."
"... но мы покроем все повреждения, которые получит ваша собственность.".
"Это просто...

Лонни там?
- Лонни сейчас не дома.

- Я же сказала, Лонни нет.

- Его девушка, Синтия.

- А кто, мать его, ты?

- Кто?

- Мне действительно нужно поговорить с ним.

- Не могла бы ты...

Нет, не попозже, а сейчас!
Можешь?
- Сука!

- Что?

Эй, вы позвонили Лонни.
Оставьте сообщение и я вам брякну.
Лонни, какая-то малолетка только что сбросила мой звонок.
Уилл... пропал.

Мне нужно...
Мне просто нужно, чтобы ты перезвонил, пожалуйста, просто...
Черт!

Мам?
Что?
Копы.
- Он просто там лежал?

- На нем есть какая-то кровь или...

Фил?
Если вы нашли велик там, то что вы делаете здесь?
- У него же был ключ от дома, да?

Значит... возможно, он сюда приходил.
Думаешь, я не проверила собственный дом?
Я этого не говорил.
- Это всегда было здесь?

То есть, скорее всего.

Ты не уверена?
Эй.
Эй, а что с этим парнем?
Ничего, он, наверное, просто голодный.

- Эй!

Ты чё, глухой?

В чем дело?
Эй?
- Ты точно в порядке, шеф?

Я хочу собрать поисковый отряд, ясно?
И всех волонтеров, которых она сможет раздобыть.

Думаешь, здесь все серьезно?
Мы должны быть там.

Мы уже говорили об этом, Майк.

- Мне все равно, что сказал шериф.

Мы должны что-то сделать.

И это еще одна причина не высовываться.
- Мам!

Ну так...

- Так ведь?

Что?

А ты как думаешь?

Пока мы не узнаем, что с Уиллом все в порядке, никто не уходит.
- Фигня какая-то!

То есть мы под домашним арестом?
Только потому что друг Майка потерялся по дороге домой...
- Так это вина Уилла?

- Нет!

- Стивом?

- Ее новый парень.

Следи за языком!
Нэнси, вернись.
Вернись!
Все в порядке.

Видишь, Майкл?
- Видишь, как оно получилось?

Я единственный, кто ведет себя нормально!

Это очень нечестно, сынок.
Мы беспокоимся.
- Майк!

Надеюсь, тебе очень нравится эта курица, Тед.
Что я сделал?
Эй!

- Уилл!

Уилл!
Уилл, мы пришли за тобой, дружок!
Он хороший ученик.
- Чего?

Отличный, вообще-то.
Не думаю, что мы знакомы.

Учитель из средней школы Хоукинса.

У меня всегда было отвращение к науке.
Возможно, у вас был плохой учитель.
Ага, мисс Ратлифф была еще той стервой.
Ратлифф?

Хотите верьте, хотите нет, но она все еще жива.
О, я верю.

Сара, моя дочь...
Галактики, космос, что там еще...

Я всегда считал, что и у нас не скучно, и мне не нужно было пялиться куда-то вверх.
Ваша дочь, в каком она классе?
- Возможно, я у нее преподаю.

Она живет с матерью в городе.
Спасибо, что пришли, учитель.

- Она умерла пару лет назад.

Его дочь.
Лукас, ты меня слышишь?

- Лукас?

Я знаю, что это ты.
И говори "конец", когда заканчиваешь говорить, чтобы я знал, что ты уже закончил.

Я закончил.

Я волнуюсь за Уилла.

Ага.
Безумие какое-то.

Я думал...
Уилл мог использовать защитное заклятие вчера, но не сделал этого.
Он выбрал Огнешар.
- Конец.

Я веду...

Он рискнул собой, чтобы спасти партию.
Конец.
Встречаемся в 10.

Что ты здесь делаешь?
Я же сказала тебе по телефону, что сижу под домашним арестом.
- Решил, что мы могли бы поучиться и здесь.

Ну же.

Так что... просто подтяни меня.
Что я тебе говорил?
Ниндзя?
Тебе нравится мороженое, да?
Улыбка тебе идет.
Ну, знаешь... улыбка?
Хорошо.

Кто бы это ни был, я скажу им убираться отсюда как можно быстрее, хорошо?
Да, да, да...
- Чем могу помочь?

Боюсь, что да.

- Поэтому, возвращайтесь утречком.

А, соцслужба.

- Сюда немало ехать.

Эй, послушайте, я...

Я не хочу, чтобы она снова убежала.

- Как и все дети, с которыми я работаю.

- Так, где она?

- Заходите, я вас представлю.

Еще раз простите, что хотел вас отправить.
- Все в порядке.

Ваш голос... звучал как-то не так по...
Вот.

Эй, парни.

- Думаю, нам нужно вернуться домой.

Мы не будет возвращаться домой.

Ну же.
Оставайся на шестом канале.

Эй, парни, подождите.
Подождите.
"Какие полимеры встречаются в природе?"
Крахмал и целлюлоза.
"В молекулах СН4 атомы водорода пространственно ориентированны к центру..."

Господи, сколько ты наделала этих штук?
Ты же говорил, что хочешь помочь.
А как насчет этого?

Того, чтобы каждый раз, когда ты отвечаешь верно, я снимал с себя часть одежды.
Но когда ты ошибаешься...
- Пас.

- Давай.

- Ну же, будет весело.

"В ходе фракционной дистилляции углеводороды разделяют в соответствии с их..."
Точкой плавления.
Ой, точками кипения.
Это я и имела в виду.
Да, но не сказала.
- Нет.

Тебе нужна помощь...

Нет.
Стив.

Что?
Ты с ума сошел?

Странно, я... их не вижу.
Это и был твой план с самого начала?

Я не Лори или Эми, или Бекки.
Не шлюха, ты хочешь сказать.
Это не то, что я имею в виду.
Знаешь, ты такая милая, когда врешь.
Закройся.
Плохой Стив.
Плохой.

Ты идиот, Стив Харрингтон.
А ты такая красивая, Нэнси Виллер.
"По сравнению со скоростью неорганических реакций, уровень органических реакций обычно..."
Джонатан, ух ты.

Они просто отличные.
Да, так и есть.
Я знаю, что меня не было рядом с тобой.

Мне плохо.

Так ведь?

Эй, в чем дело?
В чем дело, милый?
- Ничего.

- Ну же.

Просто...
Я должен был быть здесь.
О, нет.

Это была не твоя вина.

- Он... где-то рядом.

Я чувствую его в моем сердце.
Ты просто должен...

- Да.

Посмотри на него.

- Это то, что нужно, да?

Это оно.

Алло?
Алло?
Лонни?
- Папа?

Кто это?
Уилл?
- Уилл?

Мам, это Уилл?
Кто это?
- Что вы сделали с моим мальчиком?

Верните мне моего сына!
Алло?
Алло, кто это?
Алло?

Мам, кто это был?

- Это был он.

- Да.

Он просто дышал.

- И был кто-то еще?

- Мам, кто это был?

Я знаю, что это было его дыхание.

Уилл!
- Уилл!

У меня твой 134-ый Иксмэн!
Парни, думаю, нам действительно пора возвращаться.
Серьезно, Дастин?
Хочешь быть паинькой, можешь уходить прям счас!
Я просто реалист, Лукас!
Нет, ты просто большая неженка!
Вы хотя бы задумывались над тем, что Уилл мог исчезнуть, потому что влез в что-то плохое?
И мы сейчас на том самом месте, где его видели в последний раз?
- И у нас нет с собой оружия?

Я просто говорю - разве это разумно?
Закройся.

Парни, вы это слышали?
Переводчики: alesandra