# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

КОНГО
Выживает сильнейший.
Таков закон джунглей.
У тебя постоянно пытаются что-то стянуть.
Откуда я знаю?
Это чуть не приключилось со мной.
Тим Темплтон, прекрати обезьянничать.
Хот-доги остывают.
Хот-доги?
По крайней мере, так запомнилось мне.
Давай поедим, дружище.
Мне было семь лет, а в этом возрасте полагаешься на воображение.
Если я не исследовал Конго, то погружался в глубины моря.
Тим!
Наш герой!
Не бойтесь, мама и папа.
Я справлюсь!
Держитесь!
Иногда я спасал родителей.
Туда!
А иногда они спасали меня.
- Теряю управление.

Дерево!
Тебя плохо слышно!
Тормози, Тим!
- Сворачивай.

- Ты ушибся?

Покажи мамочке зубы.
Нас всегда было трое.
Темплтоны.
Три - это идеальное число.
Любопытный факт:
А вы знали, что треугольник - самая крепкая форма в природе?
Я был самым везучим ребёнком в мире.
У моих родителей была интересная работа.
Они работали в крупнейшей компании по домашним питомцам:
"Паппи Ко".
- Да, м-р Фрэнсис?

Пора.
Они работали в отделе под названием "Маркетинг", где запускают новые продукты.
Хотя родители очень много работали, они уделяли мне достаточно времени.
Три сказки, пять объятий и мою любимую песню, хорошо?
Идёт!
Чёрная птица поёт в ночи
Подбери сломанные крылья и летать учись
Всю свою жизнь
Ты лишь ждал, что наступит этот миг
Слушай, Тим.

Нет, спасибо.

Мне жилось хорошо.

Но пока я погружался в сон, слова родителей заставили меня задуматься.
Откуда берутся дети?
СЕМЬЯ
СЕМЬЯ
СЕМЬЯ
СЕМЬЯ
ОФИС
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В КОМПАНИЮ
БОСС-МОЛОКОСОС
День, когда у меня появился братик, начался как обычно, но я и знать не знал, что моя жизнь изменится навсегда.
Подъём, полурослики!

Подъём, полурослики!
Доброе утро, Чародей!
Какие приключения ждут вас сегодня?
Да!
Родители часто говорили, что у меня слишком бойкое воображение.
Но я отчётливо помню, что малыш приехал на такси.
Что за...
Тим, смотри, кто здесь.
Познакомься с младшим братиком.
С младшим кем?
Братиком.
У меня было множество вопросов.
Кто он такой?

Почему в костюме?
Почему такой толстый?

Он знает карате?

Туда?
- Ладно.

С самого начала он на всех кричал и всеми помыкал.
Хочешь это?
Одно было ясно.

Он разместил свой офис прямо посреди дома.
Он проводил совещания.
- Ты звал?

Очень много совещаний.
Даже посреди ночи.
Я проснулся!
- Идём!

Если его не успокаивали моментально, он закатывал истерику.
- Где бутылочка?

Все послушно исполняли каждый его каприз.
Все кроме меня.
- Подгузник!

- Подгузник!

Папа!

Знаю, дружок.

Но малыш требует много внимания.
Вот и поболтали!
- Но...

Папа здесь.

А как же я?
2057 год.
Мы с прапором Ти-Рексом расследуем вторжение инопланетян.
Всё куда хуже, чем мы думали.
Мама, он голый!
Я голый!
Скажите "голый".
Нет!
Кто мамочкина прелесть?

Нет, он папин мужичок, правда?
Один из нас должен ехать на съезд с м-ром Фрэнсисом.
В Лас-Вегас.
- Слушай, езжай ты.

Тебе нужно отдохнуть.
- Я побуду с малышом, а ты...

С кем ты хочешь остаться?

Или с папой?
Он любит мамочку.
Ну всё.

Наедине.
- Ладно.

О малыше.
Почему шёпотом?
Почему?

Мы его даже не знаем.
Как ему можно доверять?
Брось, он совсем кроха.
Серьёзно?

- Ой!

Тим?
Посмотрите на него!

Да.

Он ходит с портфелем.
Вам не кажется, что это...
Так сказать, слегка ненормально?
А ты повсюду ходил с Лэм-Лэм до...
Тут дело не в Лэм-Лэм.
Тим, все дети разные.
И каждый ребёнок - особенный.
Он захватил весь дом!
Ты захватил дом?
Да.

Поверь, однажды ты узнаешь его как следует и полюбишь всем сердцем.
Как мы.
Всем сердцем?
Никогда.
Эй!
Я жду три сказки, пять объятий и любимую песню!
Ладно, одну сказку, три объятия и любимую песню?
Хотя бы любимую песню?
Мама?
Папа?
Слушайте.
Не пора ложиться спать?
К понедельнику будет, м-р Фрэнсис.
Не плачь!

Алло.
Алло.

Нет, я не ищу оправданий.
Да, мэм.

Кажется, всю жизнь здесь торчу.
С родителями у меня большие успехи.
Всё как обычно:

Они совсем сбиты с толку.
Они у меня как ручные.
Всё для меня делают.
Уписаться можно.
Но мальчишка что-то подозревает.
Нет, я с ним справлюсь.
Я понимаю важность этого задания для компании.
Задание?
Поверьте, мэм.

Руки вверх, дьяволёнок!
Ой!

Я должен заняться мальчишкой.
Ты умеешь говорить!
Гугу, гага!
Нет, нормально говорить.

Ладно.

А вот умеешь ли ты слушать?
Сгоняй за двойным эспрессо и узнай, не продают ли поблизости хорошее суши.
Я убить готов за ролл с острым тунцом.
И себе что-нибудь купи.
Кто ты?
Скажем так, я босс.
Босс?

Знаешь, кто ещё их носит?
Космонавты и автогонщики.
Всё дело в эффективности, Темплтон.
Сколько времени малыши проводят на горшке?

Я босс.

Но ты не мой босс.
- Я твой босс.

- Да.

- Да.

- Да.

- Да.

Да.

Да.

Я первый здесь появился.
Вот увидишь, когда папа и мама узнают.
Да?

С твоей биографией?
Ты ничего обо мне не знаешь.
Значит, по-хорошему не хочешь?

Темплтон, Тимоти.

Прости.
Лесли.
- В основном тройки.

Не умеешь кататься на велосипеде без колёсиков поддержки?
Даже медведи катаются на велосипеде без колёсиков поддержки, Лесли.
Тут написано, что тебе семь лет.
Семь с половиной.
Вздремнул!

Семь с половиной.
Точно!

Пора уступить дорогу новому поколению.
Так устроен мир.
Ты бы не попросил у родителей старую игрушку.
Лэм-Лэм?
Все хотят самое новое.
Уничтожить.

- Лэм-Лэм!

Бум!
Мама и папа даже не знают тебя.
Они любят меня!
Правда?

Количество любви ограничено.
Возьмём эти счёты.
Вся любовь родителей доставалась тебе.
Всё их время.

Всё было у тебя.
Но вот появился я.
На младенцев уходит много времени.
Им нужно много внимания.

Мы можем поделиться.
Ты явно не учился в школе бизнеса.
Слушай, Темплтон, цифры просто не сходятся.
Любви не хватит на нас двоих.
Её просто недостаточно.
А потом вдруг Тиму не находится места.
Тиму нет места.
О нет!

Так что помалкивай.

Или будут увольнения.
Меня не могут уволить из моей семьи.
Ведь не могут?
Подъём, полурослики!

Подъём, полурослики...
А какой в этом смысл?
Вкусите питательный завтрак!
7 часов утра.
В чём дело, Тимоти?
Тебя расстроил тот маленький гном?
Угу.
Тогда я наложу на него ужасное заклятие!
Он не пройдёт!
Бесполезно, Чародей.
Он совсем задурил голову маме и папе.
Знай они то, что знаю я, они бы выгнали его.
Возможно, твоих родителей следует просветить.
Ужасным заклятием!
Они не пройдут!
Да.

Вот что мне нужно!

Выведи его на чистую воду!
Проверка, проверка.
Проверка, проверка.
Может, они вернут его в магазин и получат деньги назад!
Мы бы купили надувной дом!
Желаю удачи, Тим!

Ниндзя.
Ниндзя.
Ниндзя.
Ниндзя.
Повсюду младенцы!

Мама!

Это вторжение!
Детки пришли поиграть!
Отличное фото.
Это совещание, и ты не приглашён.
Мы ещё посмотрим.
Спасибо, что смогли собраться так быстро.
Прежде всего...
ПАЦАН ПОДСЛУШИВАЕТ?
Да, сэр!
- Ещё как!

Джимбо, создай помехи.
Вы что?
- У нас, младенцев, кризис!

- Ужас!

Что это такое?
Проще вам показать.

Давайте смотреть представление.
Поехали!
Джимбо, свет.
Видите ли, младенцев уже не любят так сильно, как прежде.
Почему?

Нет, Стейси.
Но я скажу, кто плохо себя ведёт.
Вот наш злейший враг.

Нет!

Щенки?

На протяжении веков люди любили младенцев больше всего на свете.
Мы всегда были необходимыми и самыми желанными.
Щенки были всего лишь украшением.
Но всё изменилось, когда стали появляться щенки новых моделей.
Один милее другого.
Помните лабрадуделя?
А пикапу?
Чивини?

Невозможно.

Мы смеялись над шарпеями.
А теперь они лидер продаж в Китае.
- О нет!

- Кошмар!

И это только цветочки.
Фрэнсис Фрэнсис, директор "Паппи Ко", сделал заявление.
Тедди, включай.
Мы завершаем работу над самым прелестным щенком в мире!
Мы покажем его на съезде по домашним питомцам в Лас-Вегасе.
Я вас предупредил!
Мы уничтожим конкурентов!
- Ура!

Никакого "ура".

Это война.
Щенки побеждают, а младенцы проигрывают.
Спасибо, Тедди.
И если новый щенок и правда такой прелестный, младенцы могут остаться не у дел, детка.
Ужас!
Плохие новости, детка!
И что мы будем делать?
Я должен найти информацию о новом щенке, чтобы мы смогли предотвратить его выпуск.
И вы мне поможете.
- Блестяще!

Тряхнёте стариной, босс!
Ура!
Ура.
Все ваши родители работают в "Паппи Ко".
Вы что-нибудь от них узнали?
- Да, сэр!

Отлично!

- А.

- В.

Нет.

Ура, щенок!
Нет, Джимбо!

Стейси, прочитай стенограмму.
Я не умею читать.

И это моя команда?
Здоровяк, кучка подхалимов и рисовальщик каракулей?
- Точно!

В точку!
- Да!

Попались!
Положи печенье на место.

- Давайте посмотрим ещё!

- А обнять?

Босс!
- На свете столько любви!

Спокойной ночи.
- Босс!

- Что?

Это похоже на совещание малышей.
- Какая прелесть.

Боже, как унизительно.
Боже, как унизительно.
Пусть это услышат мама с папой.
Темплтон, что это у тебя?
Ничего.
Отдай плёнку.
Нет!
Мама!

- Привет, Тимми!

Власть цветам!
От закона не убежишь, дурынплтон.
Пристегнуться!

Беги, беги, беги!
Что?

Ой!
Беги, беги, беги!
Лови, лови, лови.
Есть!
О да!
Отпусти, мелочь...
Смотри!

Прекрасно.
Прощайте!
Хотите поиграть?
Поиграем.
Нет!
Спасти Босса!
- Держи его!

- Есть!

Тебе крышка, молокосос!
Наверх!

Кто хочет...
Сырных палочек?
Мама, папа!

Кто не умеет спускаться по лестнице?
Меня не остановишь!
Мама!

Эй!
Куда все ушли?
Мама, папа!

Ох!

Стой.

Отдай плёнку, Тимми.
Или Лэм-Лэм пострадает!
Нет!
Что, Лэм-Лэм?

Это не в моём вкусе, но кто я такой, чтобы судить?
И в брови?

Как ты пойдёшь устраиваться на работу?
Прекрати!
Плёнку, Тимми!

Нет!

- Отпусти!

- Отдай плёнку!

Ой!

Темплтон!

Мы же можем вести себя разумно?

Ты давно напрашиваешься на это!
Можно обсудить это за стаканчиком сока.
Время переговоров прошло.
Нет, Темплтон.

Прощайся, малыш!

Что ты делаешь?
Ничего.
Моё доказательство!
Тим!

Да, объяснись.
Это не я!

Малыш виноват?
Да!

Они все умеют говорить.

Что-то насчёт щенков.
Это заговор младенцев!
Тимоти Лесли Темплтон!
Мы в тебе разочарованы.
- Нет, мы злы на тебя!

- Злы?

- Ты наказан!

- На два...

- На три дня?

Недели!

На три... срока!
Наказан?
Ты останешься тут с братиком и не выйдешь из дома, пока вы не научитесь ладить!
Чудесно.
Тогда я впервые оказался за решёткой.
В тюряге.
В камере.
На всю жизнь.
Минуты превращались в часы, а часы - в дни.
У каждого из нас есть предел прочности.
Я дошёл до своего.
Чёрная птица поёт в ночи
Возьми сломанные крылья и летать учись
Это же моя песня.
Всю свою жизнь
Ты лишь ждал, что наступит этот миг
Не грусти, полурослик.
Быть может, я тебе пригожусь.
Чёрная птица поёт в ночи!
Умоляю, возьми сломанные крылья и летать учись!
Летите, глупцы!
Спасибо, Чародей.
Но это не совсем то.
Вот бы добраться до моей волшебной заточки.
Я бы устроил нам побег из тюряги.
Темплтон!
Темплтон, нужно поговорить.
Уходи.
Чёрная птица поёт в ночи
Хватит!
Это моя песня, а не твоя.
Родители сочинили её для меня.
Правда?

Нет, Тед и Джанис.
Ты даже не знаешь их имён!
Ты просто хочешь украсть их у меня.
Ты всё у меня украл!
Это ты должен быть в тюрьме!
Слушай, нам пора забыть о разногласиях.
Ты что, плак...
Нет!
Где отдел кадров в нужный момент?
Возьми.
Мне не нужны твои грязные деньги.
Я просил тебя не стоять у меня на пути.
Я не могу!

Ты ошибаешься, если думаешь, что мне это нравится.
Тогда зачем ты мучаешь меня?
Дело в том, что я не обычный младенец.
Да ладно.
У меня задание свыше.
Ты младенец Иисус?
Да.

Нет!
Я менеджер среднего звена в компании.
В компании?

Сейчас.
Возьми.

Что ты предлагаешь с ней делать?
- Ты должен её пососать.

Нет, ты пососи.
Я не буду!
- Давай.

Это неважно.

Ты не хочешь узнать, откуда на самом деле берутся дети?
Соска.

Бу-бу.

Чупа-чупа.

Её называют по-разному.
Но она способна открыть тебе истину.
Быстрее!
Мама!
Где мы?
В Корпорации младенцев!
Не может быть.
- Спасибо.

Спокойно.

- Мы как бы виртуальные?

- Они не чувствуют этого?

- И этого?

Карате!
Не позорься, Темплтон.

Так вот откуда берутся младенцы?
А ты думал, из капусты?
Их приносит аист?
Нет, родители сказали мне, что...
Что?
Нет.

Да.

Не верится, что родители не рассказали об этом.
Знай люди, откуда берутся младенцы, они бы их не хотели.
То же самое с хот-догами.
Поднимаюсь!
А почему я не помню это место?
Ты помнил.
Но когда у обычных детей забирают пустышки, они забывают о Корпорации.
А почему ты не обычный?
Некоторые из нас, лучшие из лучших, удостаиваются...
Самой большой чести.
Высшее руководство.
Здесь, Темплтон, всё и происходит.
В секторе Джи - тихий час.
Здесь всем управляют младенцы?
Да.
Папа часто говорит:

А те, кто нет, руководят".
Твой отец - хиппи.
А что происходит, когда вы взрослеете?
Мы не взрослеем.
Мы пьём сверхсекретную смесь, чтобы всегда оставаться младенцами.
Работать!

У нас кризис!
Вы не знаете, что у нас кризис?
А это кто?
Моя начальница.

Почему она кричит?
Видишь круговую диаграмму?
Ух ты, она похожа на пирог.
В ней показана вся любовь, что есть в мире.
- Люблю пироги.

- Яблочный.

- Нет, вишнёвый.

- Не тыквенный.

Это овощ.
Суть в том, что доля щенков постоянно растёт.
Они крадут нашу любовь!
Так, как ты украл у меня.
Именно.
Если так продолжится, младенцы могут остаться совсем без пирога.
Без пирога?
Без пирога.
В общем, я должен узнать, что это за новый щенок.
Это как шпионское задание?

Да!

Я стану легендой Корпорации младенцев.
Как Супербольшой Босс-молокосос, Мегабосс-молокосос,
Очень Большой Босс-молокосос и он.
Какой большой и толстый малыш.
Нет, вот Большой и толстый Босс-молокосос.
А это

Он был самым молодым директором в истории компании.
Был?

Давно ушёл на пенсию.
Я пытаюсь пойти по его стопам.
В каждой ситуации я задаюсь вопросом:
"ЧБССИТБ?"
"Что бы сделал Сверхбольшой и толстый Босс-молокосос?"
И это всё, что ты получишь?

Идём!
Я получу повышение.
Угловой кабинет с моим собственным горшком.
Ух ты.
И когда ты выполнишь задание, то вернёшься сюда?
Как можно быстрее.
Я не семьянин.

- Отлично!

- Бах-бах!

Клянусь, я подвешу его на подгузнике!
Есть новости от маленького Босса-молокососа, которого мы отправили к Темплтонам?
- Не знаю.

О нет!
Вы все уволены!
Съезд по домашним питомцам через два дня.
Если он не выполнит задание, я его уволю, выгоню!
- Выставлю!

Что там кричала Большая Босс-молокосос?
Она требует реальных подвижек.
Съезд по домашним питомцам через два дня, а у меня ничего!
Это она!

Дрёма!
Если я быстро не узнаю, что это за новый щенок, то я не только останусь без повышения...
Меня уволят!
Слушай, расслабься.
Наверняка есть куча другой хорошей работы для малышей.
А два дня пролетят очень быстро.
Начинай собираться.
Что?
Ты не понимаешь, Темплтон.
Если меня уволят, то заберут мою смесь.
Я стану обычным малышом и останусь тут с тобой навсегда.
- Нет!

И я тебе гарантирую...
Когда ты будешь просыпаться по утрам, я буду рядом.
Каждый вечер за ужином я буду рядом.
На каждой вечеринке я буду рядом.
Каждое Рождество!
Я буду рядом
Год за годом.
Мы вместе состаримся.
Мы с тобой
будем братьями.
Всегда.
- Нет, это ужасно!

- Этого не может быть.

- Ты не можешь тут остаться!

- Без паники!

Знаю, но нужно это исправить.
Нам нужно постараться, чтобы тебя не уволили.
Нам?
Нам.
Я помогу тебе, лишь бы избавиться от тебя.
Идёт?
Идёт.
Чтобы больше не видеть тебя.
Взаимно, малыш.
А теперь за работу.
Давай, давай, давай.
Мимо!
Нет, нет.
Тут ничего не говорится о новом щенке.
Ты работать не собираешься?
Я поручаю работу другим.
Загнал!
Когда мы найдем информацию о новом щенке, что будем делать?
Отправим малышей-ниндзя?
Даже лучше.
Я напишу идеальную служебную записку.
- Бум!

Постой.

Записки пишут, чтобы дать людям информацию.
Это твой план?

Это так скучно.
Нет, Темплтон.
Записки нужны для важных вещей.
Записка может объединить людей.
Записка может звать на бой, быть манифестом или поэмой.
Записка может изменить мир.
Ух ты!

Ты научишься.
Ты научишься.
Минуточку.

Что?

Смотри. "Приведи ребёнка на работу".
Люди водят детей на свою работу?

Потому что это круто!
Это отвратительно.
Ты не понимаешь?

и узнать про нового щенка!
А толку?
Ты наказан.
Твои родители никуда нас не поведут.
Ты прав.

Ненавидим - сильно сказано.
Это правда, но всё же.
Нужно убедить их, что мы и вправду братья.
Верно.
Что мы...
Люто ненавидим?
Нет.
Лелеем?
Нет.

Ла-ла-ла...
Ла-ла-ла...
Ле-ле-ле...
Нет.
Нет.

Любим друг друга.
Я только что срыгнул макаронину и съел её.
- А вот и поезд чух-чух!

- Чух-чух-чух!

Останови поезд!

Кто там?

Что тут происходит?
Я кормлю малыша.
Они смотрят.
Чух-чух.
Ладно.
Ладно.
Очухайся.
Я не люблю морской стиль.

Давай.

Ты меня заставишь?

- Что ты сделал?

- Вернись!

Ни за что!
Надевай!
Тим, что ты делаешь?
Нет.
Что тут за шум?
Разве не прелесть?
Я и тебе такой же купила!

Что?
Облом.
Улыбочку!
Улыбнись на камеру.
Так я чувствую себя слабым.
- Кто боится щекотки?

- Здесь?

Брось, у всех есть слабое место.
"'Я туда не помещусь', - сказала Гретель".
Посмотри.
"'Я могу залезть сама'.
И тогда Гензель и Гретель запихали злую старуху в печь.
И безбожная ведьма сгорела дотла".
Сразу предупреждаю.
Это сказка о каннибализме и сжигании людей.
Да.
Неудивительно, что дети такие ненормальные!
Я так устаю от этой дружбы.
Я тоже, Тим.
Ты бы видел своё лицо на той фотографии.
Ты был...
Я не привык к щекотке.
Однажды, на отдыхе с компанией.

Что?

Прости.

У тебя никогда не было родителей, верно?
Тим, может, я похож на младенца, но я родился взрослым.
Я не представляю, как это - не быть ребёнком.
Ты пропустил всё детство?
Тебя никто никогда не любил?
Нельзя грустить о том, чего не было.
Подъём, полурослики!
Тим.

- Что?

Что случилось?

Нет, ты опаздываешь на работу.
Что?
Сегодня день "Приведи ребёнка на работу".

Ты официально прощён.
- Правда?

А малыш может пойти?
Почему бы и нет?
Да!

Да!
Вот бы мне так радоваться работе.
Смотри, моя лопаточка.
Да, малыш.
Отлично, господа.

Ух ты!

Тим, смотри!
Тут бассейн со щенками!
Как гигиенично!
Хочешь сфотографироваться с Питом?
Нет, спасибо.

Молодец.
Нам с папой нужно поработать.
Хочешь подняться в офис и побыть с нами?
Мы оставим малыша в Щенячьей зоне, а сами побудем вместе.
Побудем вместе?
Мы знаем, что не уделяем тебе столько внимания, как раньше.
Что скажешь?
Нет, спасибо.
Я лучше побуду с малышом.
- Какая прелесть.

Молодец, что сосредоточился на задании, Темплтон.
Мы узнаем, что это за новый щенок, и я отправлюсь домой.
Играйте в Щенячьей зоне, ладно?
Ладно, пока.
Вот где мы найдём секретные данные о новом щенке.
Нам не зайти в эту дверь.
Не в эту дверь.
В дверь для щенков.
Но как миновать охранника?
Нет, нет.

Нет!
Зудящие плисовые щенячьи штанишки!
Какой славный щен...
Ой!
Ура!
Дети.
Вниз.
До конца.
Меня никогда ещё так не унижали.
Гав!
Эй!
Апорт!
Что я делаю?
О нет!
Да!
Хороший пёсик.
Нет.

Тимоти Темплтон, офисный ниндзя.
- Сюда.

Наверняка это здесь.
ДЕТЯМ ВХОД ВОСПРЕЩЁН
Она умоляет нас войти.
Ух ты.
Сколько документов.
Я думал, щенки всё рвут.
Жутковато стало.
Я пришёл по твою душу.
Хватит!
Постой!
Вот она!
Папка!
Видишь!

Нет.

Нужно найти то, чем её можно заменить.
Ты прав.

Да!

Чтобы положить её на то же место.
- С таким же весом.

Я знаю.

Бог троицу любит.

Кажется, я видел такую.
Манильская бумага, края из картона.
Примерно 1420 грамм.

Попробуй эту.
Подожди.
Идеальное соответствие.
Да!
Мне кажется, нужно бежать.
Знаю, но это гипнотизирует.
Я хочу увидеть чем кончится.
Я тоже.
Неважный конец.
ПОПАЛИСЬ!
Что?
Какого...
Спасибо, что зашли, детки.
Фрэнсис Фрэнсис?
Вижу, вы познакомились с моим старшим братом Юджином.
Он совсем не болтун.
Скорее молчун.
Ты не мог бы снова надеть голову?
В чём дело?
Сюрприз!
Пустышка Корпорации!

Ты меня не узнаёшь?
Может, по моей юности?
Сверхбольшой и толстый Босс-молокосос?
Он это он?

Только старее и морщинистее.
Это неправильно.
Нет.

Как вы оказались тут?
Знаешь, что я делаю с детьми, которые задают много вопросов обо мне?
Юджин!
Я читаю им свою историю.
И я напёк печенья!
Юджин, моё кресло.
Всё началось в Корпорации младенцев очень-очень давно.
Я был пробивным менеджером, стремящимся на самый верх.
Все меня любили.
Мне дали повышение, угловой офис, мой личный...
Личный горшок?
У меня было всё.
Но однажды я сделал ужасное открытие.
Я становился старше.
Смесь больше не действовала.
Оказалось, что я не переношу лактозу.
- Нет!

Меня вызвали на совет директоров.
Директора советуют?
Это самые главные боссы.
Я думал, они меня любят.
Но они заменили меня другой.
Моложе.
Это ужасно.
Внезапно, вся любовь и внимание достались ей.
Ты знаешь каково это, правда, Тим?
Больно, правда?
Да.

И что было потом?
Ну...
Они меня уволили!
И забрали мою смесь!
А потом отправили меня жить
- в семью!

Корпорация предала меня!
И я наконец-то отомщу им с помощью Щенка Навсегда.
- Что?

Нет.
Вообразите щенка, который никогда не взрослеет.
Который навсегда останется щенком.
Когда я доставлю моих щенков в каждый уголок мира, их так полюбят...
Какая прелесть!
...что никто не захочет заводить малышей.
Конец Корпорации младенцев!
Бросьте!
Щенок, который не взрослеет?

Верно?
Было невозможно, пока ты не дал мне главный ингредиент.
Моя тайная смесь.
Она моя!
Она вся моя.
Нет!
Ты принёс мне всё необходимое, чтобы уничтожить Корпорацию.
- Нет!

Вы угодили в мою ловушку!
- Тебе не сойдёт это с рук!

Что?

Кому вы расскажете, Тим?

Где мальчики?
Я просил их играть в Щенячьей зоне.
Я заберу их обоих в Лас-Вегас.
Так что не стойте у меня на пути.
Не вынуждайте избавиться от них.
Они не оставят нас одних.
Неужели?
Они ещё не видели нашего собственного лицензированного эксперта по уходу за детьми.
О нет.
- Не волнуйся, дружок.

Ты не успеешь глазом моргнуть.
Кроме того, вы в надёжных руках.
Правильно!
Юджиния совершенна во всех смыслах.
Нет.
Прошу, не уезжайте с ним.

Поверьте...
Юджиния не будет глаз сводить с ваших детей.
Ни на секунду.
Это успокаивает.
Вы их видите.
А теперь нет.
Чао-какао!
В аэропорт!
Всё кончено.

Что нам делать, Темплтон?
Что нам делать?
Мы должны успеть в аэропорт и остановить Фрэнсиса, пока самолёт не взлетел!
Да!

Ладно.

Слушай, всё не так ужасно.
С тобой всё хорошо?
Что с тобой такое?
Не смотри на меня!
О нет!
Без моей смеси я превращусь в обычного малыша.
Сам знаешь, гугу-гага!

О нет!
Мерзость!
Я младенец замедленного действия!
Я превращусь в беспомощного младенца, ходящего под себя!
Минутку.

Какая?

У меня было много нянек, и все они боятся того же.
Дамы, секрет топлёного масла - добрая порция маргарина.
Эй, мистер Дама.
Малыш.

Вы должны что-то сделать!
Ужас!
- Темплтон!

Мерзость!

В мой рот тоже!
Кажется, меня стошнит!
Спустим!
Самолёт взлетает через час.
Поехали на велосипеде.
На велосипеде?
Не уверен.
Поехали!
- Ладно, но подожди минутку!

Ты куда?

Всегда надевай шлем.
Пока, унитазная голова!
Ты нас не поймаешь!
Стейси!
Стейси, приём!
Ох, Стейси!
- Это вы, босс?

За мной гонится няня-убийца.

Есть, босс!
- Алло!

- Алло!

Ясно!
Тревога!

Тревога!
Что ты делаешь, Темплтон?

На красный свет нельзя!
Вот, я заплачу штраф!
Давай!
Мы оторвались от него!
Нет.
Власть цветам!
Бам, бам, бам!
Бам, бам, бам!
Молодец!
Поломака!
Беги, беги, беги!
Беги, беги, беги!
Тим, быстрее!
Я не могу быстрее!
Можешь.
Ты способен на это, Темплтон.

Я говорю, смотри вперёд, сынок.
Булки вверх!

Или ты управляешь ситуацией, или она управляет тобой.
Хорошо!
Мои колёсики.

Что бы ты ни думал, ты всё равно прав.
О чём ты говоришь?
Путь к успеху - не прямая дорога, а борьба со стихией, как у океанского судна.
А ты капитан корабля, покоряющий бурный океан.
Я капитан корабля, покоряющий океан!
Хорошо!
Дерево!

Стремись к поражению - и добьёшься успеха.
- Что?

У меня получается.

Когда успех вошёл в привычку, дальше пойдёт по накатанной.
Смотри!
Они там!

- Поезд!

Стой!
Что ты делаешь?
- Мы сможем.

У тебя получилось!
Нет.

И без колёс поддержки.
Дорогу!
Ребёнок на борту!
Держись за подгузник!
Пригнись и катись!
Постой, дружище!
Личный досмотр на втором пункте.
Вот они!

Эй, не так быстро!
О нет.
Темплтон!
- Эй!

Куда ты делся?
О нет!
Только не это!
Не сейчас!
Какого...
Нет, нет!
Быстрее!
Кажется, я съел 1 доллар 75 центов.
Простите, дорогу!

Быстрее!

Нельзя опоздать на рейс!
- Нет!

Стойте!
- Нет!

Мама, папа, стойте!
Нет!
Нет, нет!
Они улетели.
Я прокололся.
Я бы догнал их, если бы не вернулся за тобой!
Что?

Мы не успеем предотвратить презентацию.
Какая разница?

Разница есть!

Ты только об этом и говоришь.
Ты даже не знаешь, что значит иметь семью.
А ты не знаешь, что значит иметь работу.
Ты ничего не знаешь об обнимашках, сказках на ночь или песнях!
Прошу тебя!

Это ты дитя!
Возьми свои слова назад!
Мне прекрасно жилось, пока не появился ты!
Поверь, у меня было то же самое.

Как жаль, что ты родился!
Куда ты идёшь?
Отлично!
Чёрная птица поёт в ночи
Возьми сломанные крылья и летать учись
Всю свою жизнь
Ты лишь ждал, что наступит этот миг
Тимоти Темплтон, пожалуйста, подними трубку служебного телефона!
Тимоти Лесли Темплтон, пожалуйста, подними трубку служебного телефона!
Лесли.
Алло.
Это я.

Тим, я не родился.

Что ты имеешь в виду?
Корпорация - мой единственный дом.
Ты прав.

Но мне не всё равно.
Правда?
Да.
Мы спасём и Корпорацию, и семью, только если остановим Фрэнсиса.
Да.
Тим, без тебя у меня не получится.
Ты мне нужен.
- Из нас вышла неплохая команда.

Просто я не могу дотянуться до ручки двери.
Ясно.
Не бойся, Тим.
Мы спасём твоих родителей.
И твою компанию.
Но как мы попадём в Лас-Вегас?
Нам понадобится чудо.
Следуй за Элвисом!
Зачем?
Где Элвис, там и Вегас!
Там ещё один!
И ещё!
Элвисы повсюду!
Тим, вот наш рейс!
А вот наш билет!
Эй!

Простите!
- Спасибо!

Большое спасибо!
Привет.
Привет.
Билет, пожалуйста.
Минутку.
Его украли!
Двойник двойника Элвиса?
Бежим!
Хамина, хамина, хамина!
Стой!
Призрак Элвиса!
Нужно найти места!
Быстрее, сюда!
Где это мы?
Это первый класс.
Почему тут никого нет?
Это слишком дорого.
Вот почему здесь так славно.
Привет!

Дамы и господа, а также экономический класс, прошу вас застегнуть ремни безопасности.

В чём дело, Темплтон?
Родители всегда держат меня за руку во время взлёта.
На биржах какое-то сумасшествие.
Дамы и господа, говорит капитан Росс.
Как видите, я отключил табличку "пристегнуться".
Мальчики, что вы здесь делаете?
Мы дети капитана Росса.
Он сказал нам сидеть тут.
Вы чего-нибудь хотите?
Что угодно?
Что угодно.
Да!

Больше не будешь похищать родителей Одноглазого Тима.
Прошу тебя.

Что ты придумал?
Ты же не будешь писать служебную записку.
Нет.
Ну же.

Так, может, попробуешь?
- Я не могу.

Вот, попробуй войти в роль.
Ну не знаю.

Ну же!

Ладно, ладно.
Значит, ты учился в общественном колледже?
Не знаю.
Дальше!
И тебе хватает наглости просить повышения зарплаты?
Видишь?
Вот теперь у нас получается.
Что?
Чтоб меня разорвало.
Твоё последнее интервью закончено!
Это было неплохо.
А кто он был такой?
- Капитан!

К бою!
Раз!
Два!
Фонтан!
Следи за тылом!
- Да!

Похоже на название дома престарелых!
Отлично!

Ты уволен!
А вот твоя компенсация.

Постой.

Нет?
Нужно говорить "арр!"
Ясно.

Отлично!
Спасибо!

Дамы и господа, а также экономический класс, по левому борту вы увидите великолепный Лас-Вегас.
Земля на горизонте!
Хэй-хэй, приятель.
Пока, папа!

- Ладно.

- Кто в отель разбитых сердец?

- Я тоже.

Я тоже.
Нам нужно во дворец съездов.
Сядем на такси?
Чёрт!

Да.
Простите, дамы.
Вы не подвезёте нас до дома?
Джимми заболел, и ему нужно дорогое лекарство.
Где вы живёте, солнышко?
Дворец съездов.
Пока, солнышко!
Весёлой вечеринки!
Девчонки любят малышей.
На Лонг-Айленде совсем не умеют делать холодный чай.
О нет!

Тим!
Туда!
Так, где "Паппи Ко"?
"Паппи Ко", "Паппи Ко"...
Ага!

Но как ты...
Эй!

Только не это!
Прекрати!

Я тут!

Что происходит?
Правильно.
Мы запустим нового щенка на всех континентах.
В каждой стране!
Мы завоюем весь мир, одно сердце за другим!
- Тим, вот они!

Представьте себе щенка, который не растёт и не стареет.
Щенка, который всегда будет щенком.
Представляю вам единственное, что вы будете любить, -
Щенка Навсегда!
Мама?
Не смотри, Темплтон!
Эй!

Мама, папа!
Что они тут делают?
Что здесь делают Тим и малыш?
Что мы все здесь делаем?
Что тут происходит?
Он схватил моих родителей!
Мы здесь, чтобы поймать их.
Держите их!
Держите Щенка Навсегда!
Мы должны попасть за кулисы.
Туда!
Беги!
Давай, давай!
Левой, правой, левой, правой!
Да!
Пук.

Смотри сколько смеси!
Вот как запускают новый товар.
О нет!
Он кладёт их под ракету!
Элвис покинул здание!
Мама, папа, я иду!
Молодец!

Отсчёт запуска начат.
Я запускаю моих щенков, и вам ничего с этим не поделать.
Нет!
Корпорация украла у меня всю любовь, а теперь я заберу у них всю любовь.
Ты должен понимать, о чём речь.
Тебя заменили так же, как меня.
Нет!

Наглый пацан!
Отпусти наших родителей!

Да!
Твои родители могли бы снова любить тебя одного!
Но нет!
Ты всё испортил!
Ты позволил ему помыкать собой.
Я не его босс.
Мы партнёры!
Я не боюсь щекотки.
Эй!

У всех есть слабое место!
Уши!
Хватит!
Маленькие наглецы!
Ничто не помешает мне отомстить.
Ни вы и вообще никто!
С Корпорацией покончено.
Я победил!

Ошибка!
Нельзя заканчивать на "ха".
- Точно!

Нужно заканчивать на...
Арр!
К бою!
Ты уволен!
А вот твоя компенсация!
Получай, подлый мошенник!
Арр!
Осталась одна минута.
- Помогите!

Тим!

Нет!
Мама, папа, я иду!
Это ты?
Не бойтесь, я помогу!
- С тобой всё хорошо?

Да, малыш цел.
Кто это сказал?
Это я!
Малыш цел.
Не двигается.
Что происходит?
Минутку!
Слушай.
Я знаю, как вытащить родителей.
- Как?

Наверх.
Мне нужно наверх.
Но если ты опять станешь младенцем?
Всё будет хорошо.

Хорошо!
Всё будет хорошо!
Держись за подгузник!
Мы движемся!
Почему мы движемся?
Так, мама и папа, держитесь!
До запуска 30 секунд.
Нет!

Стойте!
Уходи, Тим!

Ты должен спрыгнуть!
Давай, это проще простого.
Нет!

Не плачь.

20 секунд.
15 секунд.
Чёрная птица поёт в ночи
Возьми сломанные крылья и летать учись
Всю свою жизнь
Ты лишь ждал, что наступит этот миг
- Три...

...две, одна.
Отрыв!
Да!
Ты всё ещё там?
Ага!
Что случилось?

- Победили!

- Победили, победили!

Сон в честь победы!
Вы всё испортили!
Это нечестно!

Это неправильно.
Ну теперь вы заплатите!
Да?

Что?
Юджин!

Слышишь?

На этот раз мы хорошо его воспитаем.
Я уверен, что всё выйдет хорошо.
Тим, что происходит?
Мама, папа, держитесь!
Да!
- Тим?

Тим!

Да.

Ты нас спас.
Ты наш герой.
И прекрасный старший брат.
Мы так вас любим.
Нам обоих?
Всем сердцем.
Поехали домой.
Как я выгляжу?
Отлично.
Команда, вы отлично поработали.
Стейси, с этим письмом ты попадёшь в любую школу.
- Детский сад?

Если я могу сделать что-то ещё...
Может, добавка к зарплате?
Стейси, тебе не платят.
- Один миллион куча!

- Трицикл!

- Сладкая кукуруза?

Идёт.
Самый лучший босс.
И вы не всегда должны делать то, что говорит компания.
Можно и самим думать.
- Нет, сэр.

Ужасная мысль.
Вот это подход.
- Вы правы!

- Вы крутой!

Держи, здоровяк.
Ты это заслужил.
Ты хочешь меня обнять, правда?
Я тоже буду скучать.

- Ну ладно.

Что ж, у тебя получилось.
Нет.

Кстати, поздравляю с повышением.
Угловой кабинет, собственный горшок.

Но и тебе неплохо!
Теперь не придётся делиться родителями.
И что я скажу маме и папе после твоего ухода?
Не бойся.
У Корпорации есть процедура для подобных случаев.
Будет так, словно я и не рождался.
Чуть не забыл.
Не может быть!

- Ты починил её.

Она как новая.

Видимо, мы оба получили что хотели.
Оба в выигрыше.
Наверное, нужно...
Да.
Ну...

У меня нет выбора.
Точно.
- Прощай, Тим.

Да, точно.
Он уехал так же внезапно, как и появился.
Пока.
Наконец-то моя жизнь снова стала идеальной.
Забудь о младенце.
Забудь о младенце.
Ой!
Прости, верзила.
Сюрприз!
НАШ ГЕРОЙ!
Ура!
С повышением!
Забудешь о младенце?
Нет, спасибо.

Ладно.
Арр.
Дорогой Босс-молокосос, обычно я пишу немного.
Но теперь я знаю, что записки - это важно.
Хотя я не учился в школе бизнеса, в саду я научился делиться.
И если любви недостаточно для нас двоих, то я хочу дать тебе свою любовь.
Я хочу предложить тебе должность.
Это тяжёлая работа, и за неё не платят.
С другой стороны, тебя никогда не уволят.
И вот что я тебе обещаю:
По утрам, когда ты будешь просыпаться, я буду рядом.
По вечерам за ужином я буду рядом.
На днях рождения и в Рождество я буду рядом.
И так год за годом.
Мы вместе состаримся.
СЕМЬЯ
Мы с тобой всегда...
СЕМЬЯ ...будем братьями.
Всегда.
СЕМЬЯ
Подъём, полурослики!

А какой в этом смысл, Чародей?
Потому что сейчас 7 часов.
У меня всего одна работа, а ты так её усложняешь.
Ничего, маленький полурослик.
Иногда я тоже путаюсь.
Особенно, когда переводят часы.
Весной на час вперёд, осенью - назад.
В мире чародеев даже нет календарей!
Нет весны, а только тьма и зима!
Я не запутался, Чародей.
Просто я скучаю по нему.
Тим, смотри, кто тут!
Это твой маленький...
Братик!
Ты здесь!

Тихо, тихо.
Ты вернулся.
Поздоровайся с Теодором Линдси Темплтоном.
Линдси?
Кому щекотно?

Держи.
Что ж, вот и вся моя история.
Наша история.
К счастью для меня с братиком, она хорошо кончается.
Папа, это правдивая история?
Милая, я запомнил её так.
- Сказать, что я обнаружил?

Любви хватит на всех.
И даже на меня?
Особенно на тебя.
Просто спроси у дяди Теда.
Малышка, говорят, у тебя будет младшая сестрёнка.
Я хотела лошадку.
Держи, солнышко.

Знаешь, я горжусь тобой, Лесли.
А я тобой, Линдси.
Привет, сестрёнка.
Арр!
Хорошо, мальчики.
Пора спать.
Пожалуйста, мама.

Ладно.
Подъём, полурослики!

Ступайте и живите как простолюдины.
Проваливайте!