# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Сжечь их всех!
- Где моя сестра?
- Сжечь их всех!
Сжечь их всех!
- Мира.
Они нашли нас.
- Мне так жаль.
- Давайте со мной.

Мёртвые не отдыхают.
- Столько зелени.
- О, да.
К югу от Речных Земель можно увидеть много разных деревьев.
Клён, вяз, бук, тополь.
Даже иву.
Ну и, конечно, лето кончилось, и теперь приходят осенние цвета.
Но всё же здесь больше зелени, чем где-либо ещё.
- Ты волнуешься.
И болтаешь от волнения.
Но только молчание - ничем не лучше.
- Не думал, что вернусь сюда, отец заставил меня отречься от титула и наследства и...
Иначе угрожал убить.
Я не очень-то жду теплого приема.
И точно не думал, что представлю семье его.
Итак...
Ты знаешь, что сказать.
- Что малыш Сэм - твой ребёнок.

Он посчитает малыша Сэма своим внуком и примет вас.
Сэм получит образование.

А ты ему поможешь.
А?
- Что ты сказал родным про меня?
- Сказал, что встретил тебя на севере.
- Ты сказал, где именно?
- Ну, пергамент был не такой большой.
- Ты не сказал, откуда я на самом деле?
Что я Одичалая?
- Ты знаешь, мой отец не любит Одичалых.
Он надеялся, что я стану мужчиной, если
"прибью парочку этих мерзавцев".
Эту тему стоит по возможности обходить.
- Кажется, мы приехали.
- Сэм.
О, Сэм.
- Здравствуй, матушка.
- Не думала, что увижу тебя.

- О.
Талла?
Боги, ты прямо дама.
- Отец сказал, я выйду за Саймуна Фоссавэя.
У него жёлтые зубы, и...

- О, э, матушка, это Лилли.
- О боги.
Ты такая милая.
- Рада познакомиться, леди Тарли.
- О, а это, это наш сын.
Сэмвелл.
- Здравствуй, малыш.
Это я, твоя бабушка.
Можно подержать?
- Да, конечно.
- О.
У тебя пытливый ум, я уже вижу.
Будешь учёным, как твой отец.
- А где отец?
И Дикон?
- Они на охоте.
Но к ужину будут.
Идёмте.
Такой долгий путь.
Вы, должно быть, устали.
- Идём, тебе надо принять ванну после путешествия.
О, и выбрать платье.
Надень одно из моих.
Какой твой цвет?
Полночный синий или серебро?

Идём.
Можешь занять одну из моих ванн.
- И нет иного способа?
- Вы боитесь за неё?
- Ну разумеется, боюсь!
Это кажется очень опасным.
- Она всё время будет под защитой.
Святое Воинство крайне строго к тем, кто переходит границы.
А королева Маргери не ваша мать.
Полагаю, боги склонят простой люд к милосердию по отношению к ней.
Она воистину открыла им сердце.
- Она всегда истово пеклась о бедных и неимущих.
- А теперь она обрела истовую веру.
Хотите её увидеть?
- Тебя били?
Дурно обращались?
- Нет, ваше величество.
- Я скучал.
Больше, чем ты представляешь.
- Скоро мы снова будем вместе, и всё будет еще лучше, чем в прошлом.
- Но как?
Скоро...
Путь искупления.
Он сказал, другого способа нет.
- Ты говорил с ним, с Его Воробейшеством?
- Да, несколько раз.
А ты?
- Да, говорила.
Он не совсем такой, как мы считали.
Ты думаешь, что я безумна.
- Нет.

Ты не такая.
Ты права.

- Это так.
В нём есть нечто...
В том, как он смотрит на мир.
Непросто признаться себе в том, кто ты на самом деле.
Понадобилось время.
Он помог мне.
- О чём ты говоришь?
Ты очень хорошая.
И всегда была хорошей.
Ты лучше всех, кого я знаю.
Я говорил ему о твоей помощи бедным.
- Ах да, я приходила в их хибары, кормила их супом и старалась, чтоб меня видели.
Но не давала им то, что им нужно.
У меня было много времени подумать, как хорошо я притворялась хорошей.
Я рассказывала себе истории о том, кто я и почему так поступала.
В этих историях столько лжи.
- Я не понимаю.
- Всё хорошо, правда.
Такое облегчение - избавиться от этой лжи.
- А что Лорас?
- Я люблю брата.
Всегда буду любить его.
Его душа чиста и невинна.
Его грехи не исказили этой чистоты, лишь затемнили.
Он должен искупить их.
Как мы все.
Рано или поздно, так или иначе.
Так боги назначили всем.
- Тяжело так ходить.
- Очень красиво.
Ты красивая.
Оленина, она очень вкусная.
С сегодняшней охоты?
- Ну, нет, её бы не успели провялить.
Она с той недели.
- О, конечно.

Долго ехал.
- Взял его с семидесяти ярдов.

- О, это достойный выстрел.
- А ты много охотился на Стене?
- О, да.

Довольно много.
К северу от Стены, если не охотишься, то не ешь.
- М-м.
Олени, или лоси тоже?
- Кролики.
Иногда белки.
Я о себе, но охотился мой друг Джон.
Иногда Эдд.
О, и Лилли.

Тоже прекрасный охотник.
Охотница.
- Так заведено в ваших краях?
Однажды мы встречались с лордом Амбером из Последнего Очага, он учил охотиться всех своих дочерей.
- Твой отец учил тебя охотиться?
Наш никогда не учил нас.
Нашему отцу было бы чему поучиться у твоего.
- Довольно.
- Сэмвелл, хочешь ещё хлеба?
- О, э...
Да.

- В тебе жиру мало?
- Я уехал по приказу Лорда-Командующего.
Он хочет, чтобы я...

Ты станешь мейстером.
- Да.

- Я думал, в Ночном Дозоре из тебя сделают мужчину.
Хоть что-то похожее на мужчину.
Ты умудрился остаться мягким и жирным.
Закопался носом в книги.
Тратишь жизнь на чтение о подвигах лучших мужей.
Так и не научился ездить верхом или держать меч.
- Рэндилл, быть мейстером Ночного Дозора - великая честь.
- Он умеет держать меч.
Он убил тэнна.
И белого ходока.
- Их же не бывает.
- Я видела это своими глазами по дороге в Чёрный Замок.
Он всадил кинжал в сердце белого ходока.
Он рисковал своей жизнью ради моей, и не раз.
Он храбрый воин, и вам обоим до него далеко.
- По дороге в Чёрный Замок?
Где он убил белого ходока?
Откуда ты?
Как сошлась с Сэмвеллом?
- Ночной Дозор пришёл в нашу крепость.
- Куда?
- Лилли.
- К северу от Стены.

Ты Одичалая.
Семь Королевств веками вели войну с этими дикарями, и вот одна сидит у меня в зале
благодаря моему сынку.
Видишь меч?
Это Губитель Сердец.
Он хранится в роду пятьсот лет.
Это валирийская сталь.
В мире таких осталось совсем мало.
Он должен достаться первенцу после моей смерти.
Вот ему.
Ему никогда не поднять этого меча.
Если бы он стал Лордом Тарли из Рогова Холма, нашему дому пришел бы конец.
Я принял тебя за шлюху из Кротового Городка и смирился с этим.
Кому ещё он нужен?
Но я его переоценил.
Нет.
Моего сына соблазнила одичалая шлюха.
Ты мне так мстишь, мальчик?
Хм?
Притащив это за мой стол, на ужин со мной?
А ты получила, что хотела, да?
Ублюдка.
Полукровку-бастарда.
Твоё приглашение в наш дом.
- Идём, дорогая.
Талла.
У меня пропал аппетит.
- Он позорит нас.
- Ты сам себя позоришь.
- Твоя мать добра.
Ты её недостоин.
Лишь ради неё я оставлю Одичалую на кухне.
Бастарда вырастят здесь.
Но ты проведёшь последнюю ночь в Роговом Холме.
- Прости, что позволил так с тобой говорить.
Я боялся, что он выгонит тебя с малышом.
- Я злюсь не на тебя.
Я злюсь на то, что ужасные люди могут так обходиться с хорошими безнаказанно.
Когда ты уезжаешь?
- С рассветом.
Попрощайся с ним за меня.
- Ты не такой, как он считает, Сэм.
Он не знает, кто ты.
- Прощай, Лилли.
- Сэм?

- Что?
- Собирай вещи.
- У меня нет вещей.
Что ты делаешь?
- Мы должны быть вместе.
Все мы.
- А как же твои мать и сестра?
- Они поймут.
- Платье твоей сестры.
- Она не будет против.
Всё равно тебе больше идёт.
- Сэм.
Это меч твоего отца.
- Это наш фамильный меч.
- Сэм.
Разве он не придёт за ним?
- Пусть только попробует.
- Лев и Роза едины стали.
Благодарю я всех богов.
Ну а тебе, прекрасная невеста, дарю я вечную любовь.
- Славься, король Джоффри.

- Я тост подниму за свою королеву.
За ту, что прекраснее всех.
Не будешь ли виночерпием, дядя, чтоб мой разделить успех?
- Испей же, король благородный мой, из чаши вина его сладость.
Последний глоток совершит он сейчас.

- Отравлено!
Убийца!
Задыхаюсь.
Я... я...

Конец.
И то был он...
Кто отравил меня.
Мой злобный дядя Бес.
- Мой первенец.
Мой лев златой ужасно и подло убит.
Молюсь я, чтоб ты обрёл покой от боли и распрей вдали.
Услышьте мольбу, о жестокие боги.
Меня заберите взамен.
Чтоб нового дня не увидела я, раз мальчик мой убиен.
О горе.
О скорбь.
О чернейший день, и сердце болит от невзгод.
Надежды нет.
Померк весь свет.
И завтра уж не придёт.
- Кого тут слышу я и чую?
Отправить в пекло его хочу я.
Посмотрим, правду ль говорит народ, что Тайвин Ланнистер золотом срёт.
- Ты тварь.

Жену мою убил, теперь же жизни своего отца лишил.
Дитя мерзей на свете не рождалось.
Я проклял день, когда я имя тебе...
- Злодейство я свершил.
Бег я свой ускорю.
Я уплыву по Узкому по морю... чтоб новое предательство спроворить.
Зимы не бойтесь.
Я есть горе!
- Благодарю.
Дамы и господа, представляю вам Бьянку,
Кларенцо.
Представляю вам Бобоно.
Представляю вам Камелло.
И последняя, но точно не худшая, милая леди Крейн.
- Выбей хорошенько.

- Толпа была - дерьмо.
- Девочка.
Что ты тут делаешь?
- Ничего.
- Я видела тебя на днях среди зрителей.
Сколько раз ты смотрела эту глупую пьесу?
- Три раза.
- Ты заплатила?
- Нет.
- Как-то артисты приехали в мою деревню.
У меня не было денег, и я проскользнула совсем как ты.
Видела раскрашенные лица, костюмы, слушала песни, плакала, когда влюблённые умирали, обнявшись.
Я убежала с ними на следующий день, без оглядки.
- Вы хороши.
- Моя последняя речь - дерьмо.
Но, буду честна с собой - как и всегда - это пьеса плоха.
- Измените её.
Без вас всё равно только пердёж и пощёчины.
- Что бы ты изменила?
- Королева любит сына больше всего.
А его отняли у неё, не дав попрощаться.
Она не будет плакать.
Она разозлится.
Захочет убить тех, кто это сделал.
- Как твоё имя?
- Мерси.
- У тебя выразительные глаза, Мерси.
Потрясающие брови.
Любишь притворяться кем-то другим?
- Мне пора.

- Леди Крейн, они вас любят.
- Они были добры.
Или пьяны.
Пьяная доброта.
- Ни смешка над смертью Неда.
Эти люди хуже животных.
Но её они любят.
Все любят её.
- Да, тебя обожают и люди, и животные.
- Я делаю что могу с тем, что мне дано.
- С тем, что дано?
- Ну, я подумала...
- О, теперь мы все мыслители?
До сисек полны идеями.
- Я не имела...
- У тебя идеи, у меня идеи, у него идеи.
И почему мои идеи должны быть ценнее твоих, ведь я всего лишь занимаюсь этим всю жизнь?
Кто вообще может судить мою работу?
Это моё ремесло.

У тебя нет права на мнение.
- Осторожнее с ней.
Хочет вам смерти.
- И?
- Как я и думала.
- Жаль.
Девочка была талантлива.
- Ты обещал мне.
- Но без мучений.
- Отряд, стой.
- Милорд.
- Милорд.
- Друзья мои, пришло время.
Безумие охватило этот город, и в когтях его оказались мои дети.
Но теперь мы загоним его под камни, в его гнездо.
С безумием пора кончать!
- Вперёд, марш.
- Богатые и бедные, знатные и простолюдины,
если мы грешны, мы должны каяться.
Маргери из Дома Тирелл пришла к нам грешницей.
Она стояла пред богами в святой септе и лгала.
Она была слепа к грехам своего брата.
Она опозорила свой дом, короля и себя.
- Отряд, стой!
Равняйсь!
Поворот!
- Лорд Тирелл.
Сир Джейме.
- Простите, что помешал.
Мы пришли за королевой Маргери и сиром Лорасом Тиреллом.
Отдайте их нам, и мы уйдём.
- Не в моей власти их вам отдать.
И не в вашей власти забрать их.
- Всё правильно.
- Поднять пики!
- Я говорю за Короля Томмена из Дома Баратеонов, Первого его имени.
- Боги не признают его власти в этом деле.
- Вы уже оскорбили один великий дом, это не повторится.
Все до одного воробьи погибнут, прежде чем Маргери Тирелл пройдёт по этой улице.
- Умереть, служа богам, - радость для любого из нас.
Мы желаем этого.
Но ныне в том нет нужды.
Путь искупления не будет пройден.
- На караул!
- Королева Маргери уже искупила свои грехи приведя ещё одного к истинному свету Семерых.
- Это король!
Он теперь тоже верует!
- Вместе мы провозглашаем
новую эпоху гармонии.
Священный союз между Короной и Верой.
- Корона и Вера есть две столпа, на которых покоится мир.
Вместе мы приведем Семь Королевств к славе.
- Что происходит?
- Он победил.

- Выступив против Веры, вы выступили против Короны.
Любой, кто выступил против короны, недостоин быть Лордом Командующим Королевской Гвардией.
- Я входил в Гвардию задолго до вашего рождения.
Вы не обязаны делать это, не обязаны ни перед кем.
- Я отвечаю пред богами.
- Не когда вы сидите на троне.
- Решение Короны окончательно.
- Что же, мне пройти голым по улицам?
Или сперва посидеть полгода в темницах септы, чтобы познать милосердие богов?
- Вы служили своему Дому и королю, верно, много лет.
И вы продолжите служить.
Но не в этом городе.
- Вы потеряли его?
- Да, отец.
- Это замок, а не овца какая.
Надо думать, вы знаете, где он находится.
Вы не потеряли Риверран.
Вы дали Чёрной Рыбе забрать его.
- Он застал нас врасплох.
Он знает замок лучше всех.
- Вы упустили Чёрную Рыбу после Красной Свадьбы.
Он стоял в этом зале, а вы дали ему уйти.
А когда я велел нагнать его и убить, вы его не нашли.
Вот это называется "потеряли".
А теперь он вернулся и взял Риверран.
- Не думаю, что честно винить нас...
- Три сотни лет мы целовали башмаки Талли, приносили клятвы им и их воняющим рыбой знамёнам.
Но довольно.

Отнимите его.
- У нас нет людей.
- У нас в десять раз больше людей, чем у Чёрной Рыбы.
- Маллистеры восстали против нас.

- Братство Без Знамён сплотило против нас простонародье, они нападают на наши обозы и лагеря.
- Риверран может выдержать годовую осаду.
- Ради оправданий я бы сделал её главной.
Они смеются над нами.
Все Речные Земли и до самой Королевской Гавани смеются над нами.
Я во сне уже это слышу!
Я ещё не мёртв, как ни печально для вас.
И я не оставлю этот мир, пока они не поперхнутся своим смехом.
Верните этот замок.
- Он не уступит, отец.
- О, он уступит.
Ты покажешь ему нож, которым убил дитя Робба Старка во чреве шлюхи матери, а ты покажешь нож, которым перерезал глотку его племяннице.
А ещё ты напомнишь ему, для кого Красная Свадьба вообще затевалась.
Для племянника.
Не унывайте, лорд Эдмур.
Вы едете домой.
- Меня отсылают разбираться с Чёрной Рыбой.
Очевидно, Уолдер Фрей не может разобраться сам, потому что ему четыреста лет.
Меня посылают в Речные Земли на осаду, которая может идти месяцами.
- Лучше быть где угодно во главе войска, чем в темницах септы.
- Я не поеду в Речные Земли.
- И что?
- Я дам Бронну самый большой кошель с золотом в его жизни и заставлю собрать лучших убийц.
Я отведу их в септу, отрублю башку Воробейшеству и всем воробьям, которых найду.
- Ты не сможешь.
- У него наш сын, он украл нашего сына!
Он разделил нашу семью.
Как поступать с теми, кто разделяет нас?
- Безжалостно, и так мы и поступим.
Но убив его, ты не выйдешь из септы живым, а без тебя всё теряет смысл.
Стань во главе войска, там твоё место.
Как хотел отец.
Покажи нашим людям, кому они верны.
Покажи им, кто такие Ланнистеры, что мы делаем с врагами.
И возьми этот дурацкий замок, потому что он наш и потому что ты можешь.
- Скоро суд над тобой, я должен быть рядом.
- Это будет суд поединком.
У меня есть Гора.
Они сделали нас сильнее.

Они не представляют, как мы сильны.
Не знают, что мы сделаем с ними.
Мы всегда были вместе.
Мы всегда будем вместе.
Во всём мире есть только мы.
- Почему вы помогли нам?
- Трёхглазый Ворон послал за мной.
- Трёхглазый Ворон мёртв.
- Теперь он снова жив.
В последнюю нашу встречу ты был мальчиком.
Бесстрашным мальчиком.
Любил лазать по замковым стенам, пугал свою мать.
- Кто вы?
Дядя Бенджен.
В последнем письме Джон говорил, вы пропали за Стеной.
- Я вёл отряд разведчиков на Север в поисках белых ходоков.
Они нашли нас.
Белый ходок ударил меня в живот ледяным клинком.
Бросил умирать.
Превращаться.
Меня нашли Дети Леса.
Не дали магии ходоков меня захватить.
- Как?
- Так же, как создали белых ходоков изначально.
Ты сам всё видел.
- Драконье стекло.
Его осколок вонзили тебе в сердце.
- Теперь ты Трёхглазый Ворон.
- Я не успел научиться, ничем не могу управлять.
- Ты должен научиться пока не пришёл Король Ночи.
Пей.
Так или иначе, он найдёт путь в мир людей.
И тогда ты будешь ждать его там.
И ты будешь готов.
- Всё хорошо?
- Сколько дней до Миэрина?
- Неделя по меньшей мере.
- Сколько кораблей нужно, чтоб отвезти кхаласар в Вестерос?
- Дотракийцы и их кони,
Безупречные, Младшие Сыны...
Тысяча кораблей, думаю.

- И у кого есть столько?
- Ни у кого.
- Это пока.
- Значит, едем в Миэрин, а потом плывём в Вестерос.
А дальше?
- Я заберу своё.
- Ты не создана, чтоб сидеть на троне во дворце.
- А для чего я создана?
- Для завоеваний, Дейенерис Бурерождённая.
- Жди здесь.