# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Смелее!

Не желчь в моей печенке голубиной,
Позор не злит меня, а то б давно
Я выкинул стервятникам на сало
Труп изверга.

Кровавый, лживый, злой, сластолюбивый!
О мщенье!
Спасибо!

Это была, конечно же, речь Гамлета из пьесы, в которой мне посчастливилось играть несколько раз хоть и не главные роли.
Наш следующий номер
..представит та, что посвятила себя музыке в этом городе.
Помимо всего прочего, она покровитель клуба Естерп,
Бруклинского оркестра бедных аристократов а также, конечно, нашего клуба Верди
Давайте вернемся во времени в 1850 год, штат Алабама
У самого популярного песенника Стивена Фостера закончились идеи.
Он в отчаянии.
Но подождите..

Сейчас.

Еще.
Это же ангел вдохновения прилетел с небес!
И теперь Стивен Фостер сможет написать песню
♪ Я покинул Алабаму и мое банджо со мной
♪ Я еду в Луизиану, искать свою любовь
♪ О, Сюзанна!

- Держи ее.

♪ И банджо мое при мне
Браво!

роль Ангела Вдохновения исполняла мадам Фостер Дженкинс!
Все прошло очень, очень, очень хорошо.
Я не чувствую, что прониклась вдохновением настолько, насколько это нужно!
Это просто усердная попытка..
Более чем усердная!

- Мои нарукавники, пожалуйста!

Катастрофа с салатом остановлена?
Прямо сейчас повара чистят картошку и чеснок
Без чеснока.

Бессовестные!

Валькирии на выход, пожалуйста.

Что с будербродами?
Ветчина, помидор, огурец и курица с горчицей
- будет очень вкусно.

Превосходно!
Теперь быстрей, быстрей, давай же!

Мы подошли к финалу нашего вечера
Должен предупредить:

Битва в разгаре.

Грохот щитов и звон мечей
Но, пикируя из облаков, спускается самый страшный призрак
Дамы и господа, Клуб Верди представляет
Полет Валькирий!
Ох!

Браво!
Это маленький подарок в знак нашего уважения
Ох!

Да!
Как красиво!

Знаете..

Музыка..
Музыка была и есть моя жизнь.
Музыка важна.

Браво!
И в эти темные времена, когда наши храбрецы сражаются за нашу цивилизацию, она имеет еще большее значение.
Поэтому я прошу вас продолжать поддерживать музыкальную жизнь города
- Добрый вечер, модам Флоренс.

- Как всё прошло?

А теперь, Зайка, тебе нужно поспать.
Не хочу чтобы этот день кончался.
Я знаю. знаю
Закрывай глаза
Только если ты мне почитаешь
Хорошо.
Мешать соединенью двух сердец
Я не намерен.

Любви безмерной положить конец?
Любовь не знает убыли и тлена.

Спасибо, Китти.
- Доброй ночи, мистер Бейфилд.

Такси, если можно.

- Большое спасибо.

Добро пожаловать домой, дорогой.
- Я пьяна.

- Как Флоренс?

А ты?
Я бы сказал:

Мне хотелось бы придти
- А как прошла пьеса Агастоса?

Допей.

Окулист с двумя левыми руками, обе дрожат
- Люблю тебя, Сен Клэр.

Доброе утро, Мисс Кролик
Ты видел отзывы, Беляк?
Карлтон Смит из МузКурьера назвал это событием сезона
Это было прекрасно.

Нет .

Зайка, это плохая идея Прошлой ночью..
На стол.

Запланируем обед в Верди
О, нет..

Нельзя сажать миссис Ждеймс О'Флайерти рядом с баронессой
Она выхлебает ее суп.
Подадим копченую форель сомневаюсь что даже миссис О'Флайерти сможет выхлебать форель
Обед в Верди всегда начинался с супа, ты это знаешь.
Как мы можем начать не с супа?

Тогда давай посадим ее
Между мистером и миссис Леви
- Идеально!

миссис О'Флайерти..

Посадим ее между принцем Галицером и мистером Оскаром Гармундером
- Нет.

- Нет!

Пришел маэстро Тосканини
Ох.
Чарли, чашку кофе?
Китти, проводи его, пожалуйста.
- Прошу Вас.

Артуро, какой чудесный сюрприз!
Ничего что я без предупреждения?
О, нет.

Ах.
- У меня небольшой подарок.

Моя запись "Песни красавицы" с Лили Понс.
Ох, Артуро, как мило с твоей стороны.

Ты знаешь, мы с нетерпением ждем концерта.
- Как идут приготовления?

Хотя финансовая сторона остается проблемой
Хмм..
Мадам Флоренс, без вашей помощи концерт не состоится.
Сколько ему нужно?
Тысячу.


Я не слышала такого голоса со времен Карузо
- Незаурядная девушка, правда?

Можешь представить, как она себя чувствует?
Держать три тысячи человек как бокал в руке
Делиться таким глубоким переживанием
Хмм.
Ты видел Карла Эдвардса из Мет?
-Нет.

Похоже он возобновил занятия.
О, правда, Зайка?
Я хотела бы взять у него несколько уроков
Тогда завтра я первым делом ему позвоню
- И мне нужен пианист.

Кто-то молодой..

- О, боже мой!

Он насилует мои уши.

Спасибо!

Спасибо, мистер Зиглер!

Очень хорошо.

Еще раз спасибо.
Господа, стулья здесь для красоты, я жа вам говорил.
- Косме МакМун?

Проходите
Простите..
- Что мне сыграть?

Очаровательно!
Что он играет?
Какую-то Сент-Санс хрень
Точно
Вы знаете..
Знаете, когда мне было...

Это правда
Простите, всё хорошо.

Конечно, он не понимал музыкантов
Мы бы предпочли голодать, чем отказаться от Моцарта, так ведь?
Это даже не выбор.
Поэтому он отказался от меня
Я сама купила квартиру в Фили и зарабатывала уроками пианино для детей
Мы играли умирающего лебедя..
и это было мое любимое.
Ух-ты!

Да, так и есть
Конечно, он пришел ко мне и я вернулась обратно
Да.
Должна сказать, что это абсолютно идеально.
Я говорил вам, что я еще и пишу?
- Ах, он еще и пишет!

Но ты знаешь, Зайка, там за дверью есть еще кандидаты
- Ох..

- Вы знаете кого нибудь из них?

Они довольно.. жестокие, я боюсь.
Вот он сукин сын!
Мадам Флоренс не сможет больше прослушивать сегодня
- Это невероятно.

Мне очень жаль.
- Но почему?

Хочу предупредить Вас, я работаю усердно
Я занимаюсь по часу в день
Иногда два
Мой отец оставил мне не так много денег, как все думают так что я смогу платить Вам не более, чем сто пятьдесят
- В месяц?

Я же не нищая
Немного важных моментов о жизни мадам Флоренс
Она постоянно носит с собой кожаный портфель
Вы не должны его трогать и пытаться узнать о его содержимом
Хорошо.
В зале мадам Флоренс держит коллекцию стульев
На которых сидели знатные особы
-Они только для красоты.

Она не терпит острые предметы не кури в ее присутствии, не давай ей в руки нож или что-то подобное
- А ты любишь будерброды?

Хорошо, хорошо.

И картофельный салат тоже.
Для наших вечеринок мы делаем их целые горы
Вам будет полезно налегать на то и другое с энтузиазмом
- Не сомневайтесьl.

Итак, это аванс за неделю и немного сверху на новую рубашку
Спасибо!
Если сможешь простить мадам Флоренс ее маленькие чудачества, то найдешь ее самой щедрой и восхитительной женщиной
Мы живем в очень счастливом мире
Добро пожаловать, мистер МакМун
Завтра в девять утра, не опаздывай
- Не опоздаю, сэр.

Такси!

- Доброе утро.

- Пришел мистер МакМун.

Это очень талантливый молодой человек Я рассказывала вам о нем
- Приветствую вас, Мистер МакМун.

Маэстро Карло Эдвардс, помощник дирижера в Метрополитен Опера
Рад вас видеть, сэр!

Ох, пожалуйста, не напоминайте
Карло!
Он шутит.

Я все выучил
- Я все успел.

Вот она.

о, не слишком ли рано для Lakmé, Карло?
Не для певицы твоего масштаба
Когда будете готовы, мистер МакМун
Нет, нет, нет..
Немного более allegretto, пожалуйста, если не возражаете, мистер МакМун
Простите
Поднимите мягкое небо
Хорошо
Больше воздуха
На выдохе
Продолжайте
Хорошо.
♪ Où va la jeune Indoue
- ♪ Fille des Parias

♪ Quand la lune se joue
La squillo.
♪ Dans les grands mimosas
Голос в мимике!
♪ Quand la lune se joue
♪ Dans les grands mimosas
♪ Le long des lauriers roses
Да
- ♪ Rêvant de douces choses

♪ Elle passe sans bruit
♪ Et riant à la nuit
Достаточно.
Нужно еще немного поработать
Но ты никогда не звучала лучше
Ох..
Слышу, слышу
Маэстро, говорят, голос у певиц идет на спад в моем возрасте но у меня только становится лучше
Я знаю.

Ну, мне так повезло
Такой как вы больше нет
Вперед!
Я думал ты не сыграешь!
- Вам понравилось занятие?

- Она замечательна, не так ли?

Я думаю Вы играли превосходно
Спасибо.
Хорошо.

- Да
- До свидания
- О, простите
Извините
- Доброе утро.

На выдохе, Флоренс.
Добрый день, мистер Бейфилд.
Хорошо.
Appoggio.
Наклонитесь
Расширьте диафрагму, Флоренс
Дышите, дышите, Флоренс
Хорошо
Хорошо
Хорошо
♪ Faint melodies bring back old days
Пари как птичка
♪ Faintly the old music box plays
Прекрасно
Одно слово.

Маестро, как вы считаете я готова.. к концерту?
Вы готовы как никогда
Ты отсутствовала на сцене так долго, Зайка
Мистер МакМун?

Я уверен.
И, может быть, я исполню монолог
Или нет.

Пожалуй, начну готовиться
Очевидно, я приложу все усилия чтобы быть на концерте
Но я буду далеко во Флориде
Хорошо..

Дайте знать когда назначите дату
И еще одно.
Когда я начал интенсивно заниматься с Флоренс, я забросил других учеников
Может к лучшему, если мы будем осторожны в занятиях
Я буду огорчен если мадам Флоренс станет объектом зависти
Что же, большое, большое спасибо
О, она балует меня
И она балует всех нас.
Не правда ли?
- Наслаждайтесь Флоридой!

Мистер МакМун
- Мы можем поговорить, мистер Бейфилд?

Так как меня наняли сопровождать уроки мадам Флоренс, буду честен с Вами, мистер Бейфилд Я думаю, что мадам Флоренс нужно немножко больше подготовки прежде чем петь на публике
- Но мы готовились целый месяц

Но время от времени, она бывает немного...
- Хмм..?

- Плоской?

Карло Эдвардс не говорил ни о какой плоскостности а он лучший преподаватель вокала в городе.
Мистер Бейфилд, певцы бывают разные
Мне кажется, ее голосовые связки туго произносят звук
Его мнение необдуманно,
А давление в ее гортани...

Поет ли она совершенно?

Но как сказал Бетховен, пару неверных нот можно простить а пение без чувства- нет
Мистер Бейфилд, я могу играть только на занятиях, но не на концертах?
- Нет, определенно нет

Правда?

Если Вы хотите опять играть в закусочных - пожалуйста
Косме, Вы очень нравитесь мадам Флоренс она хорошо Вам платит и она знает, пожалуй, всех
Но, мистер Бейфилд!

И она пела на десятках концертов при полных залах
У нее есть магнетизм, который обожают
Я все понимаю, но что если придут менее образованные люди?
Вы правы, нужно исключить хулиганов и убедиться, что придут только истинные ценители музыки
И такие концерты требуют тщательной подготовки
Итак, пять ушли, осталось двое
Вы уже бывали на концертах мадам Флоренс?
Нет, но я много о ней слышал
Боюсь, сейчас члены клуба Верди в приоритете
Но я приехал из самого Бруклина!
Мне очень жаль.

Продолжай, два доллара за штуку.
Мистер Старк, очень мило
Это мистер Бейфилд
Да, спасибо что перезвонили.

"Президент и основатель, Флоренс Фостер Дженкинс", должен быть больше.
Если спросят кто твои любимые композиторы- Моцарт, Верди и Бетховен
Финес, попытайся понять своей жирной головой мне не интересен твой долбаный музыкальный клуб, ясно?
Агнес, пожалуйста
Боже мой
Четвертого июня, в субботу в восемь вечера.

К сожалению, мы репетируем
- В субботу вечером?

О мой Бог.

Хм, я думала что Тосканини это продавец пасты из анчоусов
В самом низу нужно написать:
"Режиссер Сен Клер Бейфилд, выдающийся актер и ведущий."
"Выдающийся", да.
Поцелуй мамочку.
Поцелуй, чудовище.
Спасибо, мистер Липшиц.

Сен Клер, кто эта вульгарная женщина?
- Новая миссис Старк, полагаю.

- Кто этот мужчина?

- Хм.

- Чрезвычайно богат.

Я понимаю, что Агнесс не входит в клуб и мир классической музыки ей в новинку
Но она очень хочет приобщиться
В таком случае, я думаю, можно сделать исключение
- Четыре доллара, пожалуйста.

Целый мир удовольствия ждет вас и миссис Старк
Никогда не бывает слишком много удовольствия
Правда?
Именно!
Так, вот два билета для вас и Левис и ваша сдача
- Благодарю.

О, мистер Бейфилд!

Мы все разделяем Ваше волнение, миссис Вандербилт
Ваш ряд Е. Четыре доллара, пожалуйста
- Прошу прощения.

Они сжирают картофельный салат как чайки.

Сейчас проверю.
Как у тебя дела, Китти?

Думаю, всё будет прекрасно, мистер Бейфилд
- Очень хорошо, я возьму.

Пришел Эрл Уилсон.
Пригласи его.

-Проходите
- Эрл Уилсон, Нью-Йорк Пост

Как поживаете?

- Спасибо.

Я надеялся, что смогу получить билеты на концерт
Я боюсь, что уже все проданы
Вот как?

И Стаббс из "Мирового горна"
Не думаю, что концерт будет особенно интересен читателям Нью-Йорк Пост
Мой редактор не согласится, ведь все только об этом и говорят
Он сам меня сюда прислал
Так я получу билет?
Почему нет?
Спасибо.
Вуаля
Мне нужен только билет
Или так или никак, мистер Уилсон
Тогда не буду Вас больше беспокоить
- Доброго вечера.

Да.
Дорогой, Агастос пришел
Ах, какой сюрприз
- Как ты, Агастос?

Слышал, твоя пьеса идет с триумфом
Я второсортный драматург, все это знают
Но я первоклассный друг, что более весомо, надеюсь
Как ни крути
- Так это правда?

Мадам Флоренс снова выходит на сцену?
- Верно.

- Сколько стоят билеты?

- Не может этого быть.

- Сен Клэр, не будь жопой.

Концерт для ценителей музыки, а не для насмешников и деспотов вроде тебя и твоих друзей
Когда я издевался или насмехался?
Она пример верности и стойкости, поэтому мы ее и любим.
Пожалуйста, Сен Клэр.

Будь другом, дорогой, я отблагодарю.
- Нет, прости.

No.

Билеты, пожалуйста
Спасибо.

Тебе посчастливилось оказаться здесь
Ты обещал.

Я привел друзей!

Посмотрим.

Карлтон Смит.

Для нас это большая честь.

- Спасибо, Сен Клэр.

Скажите швейцарам никого не пропускать без билетов.

И если появится Эрл Уилсон, вежливо укажите на дверь
Мистер и миссис Старк, как мило
Вы меня простите?

Прекрасно, не так ли?
О, господи!
-Все готовы?

Ты им понравишься, даю тебе слово
Слишком?

Идеальное количество перьев.

- Я так нервничаю, Беляк.

- А ты нервничаешь, мистер МакМун?

Там доброжелательная публика и вы оба будете сенсацией
Готова?
Ммм.. да
Ни пуха ни пера
Свет, пожалуйста
Ради этого мы и живем, правда?
Ради этого момента
О мой бог!
♪ O noble sir How far you err
♪ You're really not discreet
♪ Therefore my advice is that you look twice
♪ When judging those you meet
♪ My little white hands are fine
♪ Ah, ha, ha, ha, ha!
♪ My foot with its contour divine
♪ Ah, ha, ha, ha, ha!
♪ My speech so disarming
♪ My waistline so slim and charming
♪ No lady's maid could be full of so much grace, you see
♪ No lady's maid could be full of so much grace, you see
♪ Now you must own to your mistake
♪ Your blunder almost takes the cake
♪ Oh, how funny
♪ Ah, ha, ha!
- ♪ You amuse me

♪ If I laugh so!

♪ Pray excuse me
- ♪ Ah, ha, ha, ha, ha!

♪ Ah, ha, ha!

♪ Ah, ha, ha, ha, ha!
Да тихо ты!
- Ей плохо, мистер Старк?

Ей нужно на воздух, сюда, Мистер Старк
♪ So look through your glasses and see...
- ♪ Ah, ha, ha, ha, ha!

- ♪ My costume, my air of grandee

♪ Ah, ha, ha, ha, ha!
♪ Your love is short-sighted
- ♪ Alas, you're benighted

- Простите нас, мистер Бейфилд.

Скорейшего выздоровления, миссис Старк
Черт подери, она худшая певица в мире!
Милая, мне из-за тебя неудобно
♪ You seem to see her everywhere
♪ It's very droll, I do declare
♪ Oh how funny!

♪ You amuse me!

♪ Should I laugh so!

♪ Pray excuse me!

♪ Oh how funny!

♪ You amuse me!

♪ Ah, ha, ha, ha, ha, ha, ha
♪ Ha, ha, ha, ha, ha!
♪ Ha!

♪ Ha, ha, ah, ah, ah, ah, ah!
♪ Ha, ah, ha, ha, ha, ha!
♪ Ha!
♪ Ha, ha, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah
♪ Ah, ah, ah, ah, ah
♪ Ha, ha
Браво, мадам Флоренс!

Браво!

Браво!
Браво!
Браво!
- Браво, мадам Флоренс!

Сент Клер, поздравляю.

- Благодарю Вас, мадам.

Я не очень хорошо слышу, но уверена- мадам Флоренс волшебна
Я знаю что она очень благодарна за вашу дружбу и поддержку
- Малыш МакМун.

- Какая находка.

Донахью, приятно вас видеть.

Это было захватывающе
- Дорогая, ты была великолепна!

- Просто фантастика!

Я плохо.. я плохо себя чувствую, Беляк.
Поедем домой
Д-р Герц в Вашингтоне, он прислал д-ра Германна
Если позволите, пожалуйста.
У меня не было времени прочесть Вашу карту..
Это рубец от сифилиса
Когда вы заразились?
В первую брачную ночь
Мой первый муж д-р Френк Торнтон Дженкинс
Что-то вроде бродячего кота
- Сколько Вам было тогда?

- Где появился первый шрам?

- Принимали какие-нибудь лекарства?

- А другие симптомы?

Иногда у нее бывают судороги, когда она переволнуется
Ясно.
Есть шум в сердце и сердцебиение, но нет признаков перехода болезни в третью стадию
После двух с половиной часов великолепного пения сегодня
Вы просто устали
Постельный режим до полного восстановления
Я осведомлю д-ра Герца
Спасибо, доктор
Спасибо
Я знаю пациентов, живущих с сифилисом двадцать лет, но чтобы пятьдесят..
Я удивлен.

Музыка.

И ваша любовь, без сомнения, тоже прекрасное лекарство
Нам посчастливилось встретиться
Ясно. я не хочу вмешиваться, мистер Бейфилд, как Ваше здоровье?
Флоренс и я воздерживаемся.
Очень мудро.
У меня есть пациенты с "правилом пяти лет"
Это ненадежная профилактика
С самого начала для Флоренс мое здоровье было важным
Нервы провоцируют заболевание Ей нужен покой, мистер Бейфилд
Покой
Отдыхай, любовь моя
Не могу престать думать, какой была бы моя жизнь, не повстречай я Френка Дженкинса
Он в могиле сейчас.

Но я бы могла.. могла родить тебе ребенка
Мы могли бы быть семьей
Мы- семья
Большая и преданная семья, объединенная любовью к музыке
Разве мы не счастливы?
Хмм?
Закрой глаза, я почитаю тебе
Звезда!

Мне б тоже неизменным стать,
Но не висеть, как ты, в ночи пустой
И отрешённо сверху наблюдать
Движенье вод в их миссии святой

- Спокойной ночи, любимая.

"..сольный концерт в Риц-Карлтон."
Заключаем, что она никогда не пела лучше
Ее благодать, ее блестящая личность- дополнение к ее прекрасному голосу
К концу выступления вся сцена была в цветах и мадам Дженкинс ушла под аплодисменты напишите "бурные аплодисменты"
Хорошо.
Смотрите кто пришел!
Браво!

Дорогой.
Ты не против?
Я пригласила танцовщицу.

Дорогой, концерт замечательный.

Она абсолютно...
Я не могла не позвать его.

Я на минутку
Эй, может еще бокал?
- Косме.

Сигарету?
Нет, спасибо.

Ваша подруга Кетлин настояла чтобы я остался
Правда?


- Стой где стоишь.

Я думал что вы с мадам Флоренс женаты
Так и есть
Но вы живете здесь с Кетлин
Она..

- Нет, она моя девушка
- Всё немного запутано

Но, Косме, тебе не о чем беспокоиться
У нас с Флоренс взаимопонимание
Мадам Флоренс..

Да и она понимает, что любовь имеет множество форм Поверь, между нами нет недостатка любви или других чувств
Конечно, ты видишь, что я предан Флоренс
Наш брак это духовная связь
Она выходит за пределы этого мира
Да?
- Да.

Ты мне как приятель
Это так любезно, мистер Бейфилд Раз уж мы говорим как друзья, могу я спросить, что у мадам Флоренс в портфеле?
- Нет.

Ладно, давай нальем себе по коктейлю и присоединимся к пижонам?
Хорошо.
Пойдем.
- Добрый вечер.


Друзья мистера Корбина такие приветливые
Да, уверен
Давай выпьем.

До дна. давай
Эй, мистер Бейфилд, потанцуйте!
Нет, нет, нет, нет, нет.

Танцуй, Сен Клер, танцуй!
- Нет, я правда..

Сен Клер, вставай!
♪ I've got something I want to show you!
Сен Клер, ты там?
О, боже..
Мистер Бейфилд, просыпайтесь, мадам Флоренс здесь
- Что?

Я слышу тебя отсюда!

Проснись, проснись, проснись..

- Что случилось?

- Что?

- Вставай, давай вставай

Сен Клер, ты там?
Одну секунду, малам Флоренс!
- Кто это?

Мистер МакМун?

Откройте же, наконец, дверь!
Боже мой Где мистер Бей..филд?
О, господи!
- Сен Клер!

- Беляк?

Я читал раннюю Остин, очень забавно
Хочешь чаю?
Что происходит?

Он потерял ключ от дома и ему пришлось остаться
Но почему здесь такой беспорядок?
- Беспорядок?
Боже правый!
Когда я сказал, что ты можешь выпить, я имел ввиду одну стопочку
Ты только взгляни на это!
Посмотри, что он сделал, Зайка, ты не отругаешь его?
Ну..

Я не одобряю пьянства.

Мне очень жаль..
Чтобы больше никогда, мистер, Макмун, понятно?
- Отзывы.

- Что они сказали?

Давай сейчас покажу..
Страница семь..

Её благодать и блестящая личность дополнение к её прекрасному голосу
К концу выступления вся сцена была в цветах и мадам Дженкинс ушла под аплодисменты
Браво, Зайка, браво! У меня идея о подарках на Рождество в клубе
- Нам назначено в одиннадцать.

- Это сюрприз!
Собирайся быстрее, такси ждет внизу.
И возмем с собой мистера МакМуна, я искала его всё утро
- Хорошо.

Да, да.

Она ушла.
- Это просто смешно.

Прятаться в собственном доме- это унизительно!

- Думаю, она просто переволновалась.

Да, это очень хорошая идея.
Я скажу: "Флоренс,хоть ты и платишь за квартиру,
- не приходи сюда?"

Я не хочу так жить, ты понимаешь?
Что я здесь делаю?
Я готова делиться тобой, Сен Клер, но не ценой достоинства
Конечно, конечно.
Прости.
Я позабочусь, чтобы такого не повторилось.

Может уедем на несколько дней?

Как тебе идея?
Хорошо.
Вот так!
О, господи!
Вот и мы!
Здесь..

И раздадим копии членам клуба
- Я так взволнована!

Но д-р Германн сказал, что тебе нельзя волноваться
- Так что может..

- Пойдем.

Пойдем, пойдем
♪ Like a bird on the wing
♪ Like a bird
♪ Like a bird
♪ Like a bird
Браво!

Адский удар!
Кетлин, попробуй еще.

Немного короче и немного легче
- Да, я поняла, дорогой.

И покачивайся плавно.
О, да!
Yes!
Вы слушаете "Обеденное шоу" с Ричардом Круксом на радио Эн-Би-Си
У нас есть звонок, миссис Эдна Хофманн из Нью-Джерси
Говорите, Эдна..
Мистер Крукс, поставите "Колыбельную" Брамса?
С радостью!

Для моего сына Самуеля.

- О, мой бог.

И все будем вспоминать Самуеля
Джимми, можешь доставить это для меня?
- И мне нужно такси

Эй, МакМун!

Хорошо.
Большое спасибо.

О, мадам Флоренс!
Я гуляла и внезапно поняла, что ты живешь неподалеку
- Какое счастливое совпадение!

- Мистер Бейфилд с вами?

- Можно мне пройти?

Я принесла вам нашу запись.
Спасибо, мадам Флоренс
Всегда пожалуйста.
Вы не моете посуду, мистер МакМун
Хотите я вымою ее за тебя?
Нет, не нужно этого делать, мадам Флоренс
Но, она сама себя не вымоет.

Я помою посуду, а ты что-нибудь сыграешь
Идет?
- Мадам Флоренс, я...

Что мне сыграть?
То, что тебе нравится.
Какая милая мелодия
Она твоя?
- Да
Ты меня вдохновляешь.

Чудесно!
♪ There's a bird in the... in the trees
Мадам Флоренс, могу я спросить, как вы встретились с мистером Бейфилдом?
Ну, что же...
Я выступала в Вадорфе, в 1919
В бархатном фиолетовом платье
Я посмотрела в зрительный зал и увидела мужчину с самой красивой улыбкой из всех
У него были повадки аристократа
Конечно, ведь его дед был граф
Разве это не делает графом и его?
Нет, он был рожден незаконно.
Ничего для него в Англии.
Он приехал сюда и стал актером
Не всегда был успешным.

Ты прекрасно играешь, мистер МакМун
Я играла для президента когда мне было восемь
- Правда?

Они звали меня Маленькая Мисс Фостер
И я очень надеялась стать пианисткой на концертах
Но когда нервы на левой руке были повреждены.. то уже не суждено
Как жаль..

О, было просто...
Я...
Я...

- Я такая глупая.

Хотите стакан воды?
Когда мистер Бейфилд играет в гольф, дни тянутся так долго..
Я понимаю, что ему нужен его.. спорт
Но я скучаю по нему.

Я ужасно скучаю
Он скоро вернется
Мадам Флоренс, он предан вам
Он мне так сказал Вы в порядке?
Просто немного поднялась температура
Это болезненно, так что..
Ты знаешь прелюдию Ми минор Шопена? Боже
Это?
Вот так
- Выпьем?

Позвольте взять сумки..
Какие прекрасные ноги у вас, мадам
♪ I am singing
♪ Like a bird on the wing
♪ Like a bird
- Сен Клер, иди сюда.

- ♪ Like a bird

Что?
♪ Like a bird
Как она попала на радио?
Это была Флоренс Фостер Дженкинс с песней "Как птичка" Косме МакМун
И у нас уже несколько звонков
Нам звонит Эд из военного госпиталя
- Как у Ричарда Крукса...

Мистер Крукс, мне и ребятам, нам понравилась эта песня
Я потерял левую ногу и пол-лица в Гуадалканал но эта дама заставила меня радоваться, что я жив вы можете ее повторить?

Она не для продажи, это частная запись
Слава богу Вы здесь, мистер Бейфилд
Все как с ума сошли
Очень тяжело когда Вас нет
Да, мне жать, Китти..

- Как Ричард Крукс получил запись?

Её крутили все выходные
Телефон разрывался от звонков, все хотят копию
Кол Портер звонил
Его звонок обрадовал мадам Флоренс
Я поговорю с ней
Её нет.

- С кем?

Большое спасибо.

Мистер Бейфилд, рад встрече
И я, мистер Тоттен.

- Она в зале.

- У Вас есть время?

Я вижу пару заячих ушек?
- О, Беляк.

Как гольф?
Прекрасно, спасибо.
Хорошо.
Это мое любимое место в целом мире И я буду здесь петь
Я забронировала зал
На 25-е октября
Я собираюсь отдать тысячу билетов солдатам мы должны поддерживать наших ребят
Что ж..
Аплодирую твоей смелости.

И никто не будет рад твоему триумфу больше, чем я, это же очевидно
Но это место, оно такое большое
Здесь зал на тысячи, три тысячи человек
Ну, голос Лили Понс заполнил его, а она как маленькая птичка
Да, но она молода, с молодой силой и совершенной техникой
- Моя техника несовершенна?

Я думаю, что это слишком для тебя
Ну, если бы мистер Черчилль принял такое отношение, герр Гитлер стоял бы на балконе Букингемского дворца и выл бы как доберман, как говорится.
Ты недостаточно сильная, Зайка
Что если это.. убьет тебя?
Тогда я умру счастливой
Смерть- мой постоянный спутник уже почти 50 лет
Изо дня в день я живу, не зная, выдержит ли еще мое тело
Это моя награда
Я борюсь и буду бороться
И я все еще здесь
И я буду петь здесь
Разве я не поддерживал тебя?
Если ты правдв любишь меня..
..то разрешишь мне петь здесь.
Это были прекрасные выходные.
Да, это так..

Да, должны
Дорогой, ты не свосем в духе
Прости
- Она может передумать, ты же знаешь.

Давай попробуем развлечься?
- Я пытаюсь.

Просто я думаю, если бы мы не уехали, ничего этого не случилось бы.

Эй, ребят, вы не поверите.

- Вы должны это услышать
О, боже!
Это Флоренс, у них ее запись.
- Подонки.

- Я не смогу.

И я буду сидеть и пить с тобой, пока какие-то паразиты смеются над моей женой?
Так ты думаешь?
Или ты сядешь, или, видит Бог, я уйду от тебя.

Извините, извините.

- Это частная запись!

Она не ваша!
Убери свои грязные руки!
Отдайте её мне или я позвоню в полицию.

Вы уронили свой платок, мистер Задавака!
Отвали, старикан!
Кетлин, подожди!
Я не могу играть в Карнеги-Холл с мадам Флоренс
Может поговорите с мистером Тоттеном скажете, что это плохая идея
- Может он поймет.

Она отдала тысячу билетов в ассоциацию ветеранов войны
Но я..
Что сказала Кетлин?
Кетлин... ..бросила меня.

Пожалуйста, Косме, ты это сделаешь?
Мистер Бейфилд, я серьезный пианист.
У меня есть амбиции...
Думаешь, у меня нет амбиций?

Но я так и не стал отличным актером
И это очень, очень трудно признать для себя
Но когда я избавился от давления амбиций,
Я начал жить.
Разве наш мир не прекрасен, Косме?

Прошу, мистер Бейфилд.
Мы должны ей помочь, потому что без лояльности не будет ничего
- Нас там убьют!

25 лет я держал насмешников на расстоянии
Я знаю что может произойти
Но Флоренс- это моя жизнь
Я люблю ее и... думаю, ты её тоже любишь.

И я собираюсь её исполнить
Сейчас вопрос лишь в том, останешься ли ты со своим другом и боссом, когда ты нужен или предпочтешь свои амбиции.
Прошу, Косме.
Ты сыграешь для своего друга?
Хорошо.
Спасибо.
О, черт.. черт возьми.
Соберись, ты будешь играть в Карнеги-Холл!
- Сколько еще людей могут этим похвастать?

Эй, Таллула, наверх!
Это Кол Портер.

Таллула!

Мисс Бенкхед, мистер Портер.
- Привет
Не впускать всех, кто пьян.
- Они все пьяные.

От диафрагмы, Зайка
И снова ниже.

Ха!

- Где Косме?

-Расслабься, Зайка
- Что если он умер?

О, вот и он!

О, полковник
Могу я поговорить с мадам Флоренс на секунду?
Конечно, пожалуйста.
- Зайка, это полковник.
Полковник, надеюсь, вас тепло приняли.
Конечно, мадам Флоренс.

- Она продается быстрее Синатры.

От имени морской пехоты хочу поблагодарить за бесплатные билеты.
Ребята очень признательны
По сравнению с вашими жертвами, это самая малость
Есть вещи достойные смерти
Прямо как с моего языка сняли.
Полковник, простите.

- Конечно.

Так Вы говорите "да"?
Да.

Спасибо, полковник.

Осталось только десять минут!
- Зайка, успокойся.

Косме!

Не смотри на него!

Да, детка!
Где-то здесь, я уверена...
Это наше место?
Где этот глупый, глупый мальчишка?
Не знаю, Зайка.

Мы знаем, что пробки ужасные, но я уверен - он скоро будет.
Вот!

- Половина зрителей пьяна!

- Чего вы ожидали?

- Но ведь вы все равно взяли деньги.

Хулиганы?

они рискуют жизнью ради нашей страны и я буду признательна, если вы проявите к ним уважение!
Мадам Флоренс, они разносят зал!

- Мой пианист не пришел!

Косме!

Я попался кучке моряков.

Давай соберем тебя.

- Ни секундой больше, пожалуйста!

- Налево, детка.


- Ты только посмотри!

- Выходи за меня, блондиночка!

- Давай, потряси дыньками!
О, детка!

Ладно, ладно.
Ты увидишь всё, садись давай
Боже, какой дурак
- Читай программу.

- Читай.

Там полный зал, Зайка.
Я увидел Кола Портера в первом ряду
Кол Портер?
Таллула Бенкхед здесь..

Что я наделала?

- Я не выйду на сцену

- Я не могу.

- Она должна выходить.

- Нет, нет, нет.

Слушай меня, Зайка.

Их тела были истерзаны и умы разорваны в клочья
Им нужна радость.

Ты можешь исцелить их, Зайка.

Поверь.
- Но я боюсь.

Они тебя полюбят
Вы будете великолепны, мадам Флоренс
Мы это сделаем

И ручку, у кого есть?
Мадам Флоренс, вам нужно выходить
Я добавлю приписку к завещанию
Я бы хотела, что бы ты кое-что получил после моей смерти, Косме
Спасибо, мадам Флоренс
Мистер Тоттен, можете подписаться свидетелем?
Вот здесь
- Большое спасибо.

Дженни?

Готова?
Приглушите свет, мистер Тоттен
Теперь, Маленькая Мисс Фостер, заставь меня гордиться Вперед, вперед.
♪ Valse caressante
♪ Verse anciente
♪ Calls up the joys of les nuits d'antan
♪ Song that sings in my ear when I'm in your arms
Хорошая работа, мистер Бейфилд
Уберите её!

Хватит петь! Это смешно!
Уйди!

Эй!

Отстаньте от нее, она поет от сердца!
Да!

- Умирающая кошка?

Ты целуешь свою мать этим ртом?

Постыдитесь вы!

- Ура!

Браво, мадам Флоренс!

Хлопай.

Ну-ка встали все живо!

Ура!
Пойте, мадам Флоренс!
- Ты прекрасна

Люблю тебя.

Браво!

Пой!

Пойте, мадам Флоренс!

♪ Valse caressante
♪ Verse anciente
♪ Calls up the joys of les nuits d'antan
♪ Song we sang on the night when I'm in your arms
♪ Air that captured my ear that will ever charm
♪ Melodies
- Она хуже моей мамы.

♪ Bring back sweet old memories
♪ Valse caressante
♪ Verse charmante
♪ How the music we used to know
♪ Brings back the memories of long ago
- Мистер Уилсон, уже уходите?

- Она только начала.

Ей просто нужно разогреться и всё, послушайте
И ваше пальто, сэр
Я в жизни не видел такого жалкого, тщеславного проявления эгоизма.
И это вы поощрили миссис Дженкинс сделать этот свой спектакль
Это просто непростительно
- Вы что-то напишете?

Правда в том, что многие люди веселятся
- Вы заметили?

- Не насмехайтесь над ней.

Она сделала для музыки в этом городе больше чем кто-либо
- Включая в том числе и вас.

Вы просто взбесившийся..
Скажите цену, Уилсон.

- 300- мое последнее предложение

500.
Послушайте!

♪ Figlia mia non è
♪ Figlia mia non è
♪ Figlia mia non è
♪ Figlia mia non è
♪ Ciel!
♪ Ciel!
♪ L'orren do mio voto
♪ Ah!

Yeah!
- Поздравляю, мадам Флоренс

- Телефон звонит не переставая.

Ты измотана, Зайка.

О, да, хорошо
Ну, мистер МакМун, мы это сделали
Мы смогли
- И спокойной ночи.

- Поцелуешь меня перед сном?

Входи
Я играл в Карнеги-Холл
Я...
Черт подери, мистер Бейфилд
Косме МакМун из Сан-Антонио, штат Техас играл в Карнеги-Холл
И был великолепен.

- Мы смогли.

За блеск в глазах!
- Спасибо, мистер Бейфилд.
Спасибо тебе за все
Нет, не благодари меня
Нет..

До дна.

Китти, можешь принести одеяло?
- Мистер МакМун остается на ночь

Мадам Флоренс уже уснула

Китти сказала что ты уснула
Нет.
Ты купишь газеты завтра утром?
Да, конечно
Останься на ночь
Я так тебя люблю, Сен Клер
И я люблю тебя, моя зайка
- Газетчик, лови!

Просыпайся.

Косме.
Нью-Йорк Пост, пожалуйста.

О, боже
Она не должна это увидеть.

- Но у меня есть постоянные клиенты.

Я тоже так думаю.
А так же Горн, Новости и Корреспондент
- Спасибо, сэр

Пение мадам Дженкинс захватило весь Карнеги-Холл
О, боже!
Накануне в Карнеги-Холл развлекались Синатра и 3000 солдат
Статья была злобная, порочная и совершенно неточная и это вызвало большое расстройство
Я должен напомнить, что мадам Флоренс
Близкий друг Артуро Тосканини?
И будет очень жаль если Нью-Йорк Пост отстранится от Карнеги-Холл
Спасибо за понимание, мистер Тиккери.

Спасибо
Я скупил все копии Пост в двух кварталах
Хорошо, но я сомневаюсь, что будет вторая часть тиража
Несколько часов и всё разрешится
Сен Клер!
На мадам Дженкинс были экстраординарные наряды элегантные и красивые
Беляк, Беляк.

- "Даже их одновременные рефлексы...

были ничем по сравнению с аплодисментами и духом мадам Дженкинс."
- Браво, Зайка.

Но нет Пост?
Я не думаю, что они упомянули концерт
Пост всегда пишет о Карнеги-Холл
Тогда я найду копию
Ты уверена, что нужно вставать?

Баронесса и другие обедают внизу
Я хочу присоединиться к ним
Флоренс, это плохая идея
Что же такое с тобой сегодня?
Ну, после первой части я вымоталась Твой голос был свежим, как утренняя роса, Флоренс Я не припомню такого прекрасного вечера
И знаешь, люди дрались за билеты снаружи
- Я предложила 20 долларов за свой

- Это отличная сделка.

Извините меня
А что вам понравилось, мистер Бейфилд?
Простите, баронесса, что вы сказали?
Что вам больше понравилось в вечере?
Ну.. много что
Нет, это была ария Королева ночи Флоренс
- О, да.

Это срочно.

- Мне жаль, но у меня одна.

Нет, вы ее не получите
Простите, дамы
- Мистер МакМун такой душка, не правда ли?
Я знаю, это абсурд но вы можете отдать свою газету мне?
Нет, не могу.

Сколько?
Что происходит?

50 долларов?
Ну, если настаиваете..

Вы очень любезны Избавься от нее
Она всё равно стара для своего дяди
Не знаю.

- Где Флоренс?

Ага.

Она ушла припудрить нос, мистер Бейфилд
Ах да, точно
- Глупый я.

- Ты про отртопеда?

- Мадам Флоренс!

Мы видели ваше шоу в Карнеги-Холл.
- Оно было прекрасно.

- Мы никогда так не смеялись.

У вас огромный комический талант, миссис Дженкинс
Это было очень смешно.
О, большое спасибо вам..

Мне пора..

Не обращайте внимания на тот отзыв
Этот нахал ничего не понимает
Моя троюродная сестра была замужем дважды и оба раза- катастрофа
Но и ты от нее не отстаешь
Всё хорошо, мистер Бейфилд?
Думаю мне нужно немного подышать.

- Пост, пожалуйста.

- Уже?

Англичанин
Как он выглядел?
Ну, высокий такой.

- Зачем он купил все?

Дам мне 20 баксов и выбросил газеты в мусор
708, пожалуйста.
Смотри куда идешь! Мадам, вы в порядке?
Зайка.

Зайка, это я, Беляк.

Дорогая, это я.

Это я, моя драгоценная.

Поговори со мной, Зайка.

Прошу, дорогая.
Где доктор?
Зайка.
Зайка.
Это я.
Зайка.
Я здесь.

Нет нет
Нет, тихо, любовь моя, тихо Отдыхай, моя красавица.

Все надо мной смеялись все время?
Я никогда не смеялся над тобой.
Твой голос самый лучший из тех, что я слышал
- ♪ When I have sung my songs

♪ I'll sing no more...
Слушай.
♪ 'Twould be a sacrilege to sing
♪ At another door
♪ We've worked so hard
♪ To hold our dreams...
Я люблю тебя, моя Зайка
♪ Just you and I
♪ I could not share them all again
♪ I'd rather die
♪ With just the thought
♪ That I had loved so well...
Зрители мне аплодировали
И ликовали
♪ That I could never sing again
♪ No, I could never
♪ Never sing again
♪ Except
♪ To you
Люди могут сказать, что я не умею петь
Но никто не сможет сказать что я не пела
Браво, любимая
Браво
♪ Like a bird
Одна из самых популярных программ в истории Карнеги-Холл это концерт Флоренс Фостерс Дженкинс
♪ Like a bird
Её запись в мелотоне - самая крупная их продажа
- Попробуем еще дубль?

По моему, всё идеально
♪ Faint melodies bring back old days
Карьера пианиста Косме МакМуна не превзошла его выступлений с Флоренс
Он проявил интерес к бодибилдингу и судил ряд соревнований перед перед смертью в 1980 году
♪ Faintly the old music box plays
Сен Клэр Бейфилд продолжил поддерживать музыкальную жизнь Нью-Йорка как мог, живя скромно до своей смерти в 1967 году
♪ Lords and ladies to and fro
♪ By candlelight in stately dance
♪ Now turn with coy and smiling glance
♪ Now glide, now curtsy low