# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Динь-дон.
Почтенного адвоката Лиз Гринберг покорнейше просят пожаловать на праздничную вечеринку, проходящую у конференцзала.
Да, прости, Джимми.
Мне надо столько всего успеть до праздников.
— С Рождеством, Лиз.

Достаю омелу!

Нет, сомневаюсь, что это может считаться приглашением.
Он не в моём вкусе.
Симпатичный и смешной?

Уж прости.
Я не хочу тратить время на младшего юрисконсульта.
Стоять!
Господи, прости, не хотел тебя напугать.
Меня... меня зовут Санта.

Боже мой!
Ну, конечно, я знаю тебя...

Но ты, конечно, не Дженни Де Сантос, и значит эта Машина Мечты Барби не для тебя.
Видимо, придётся с эльфами разбираться.
Я Лиз, кстати.

Минуточку...
Ты же не...

Да, это я.

1994 год.
Ты попросила инженерный калькулятор.
Как забудешь такой подарок, когда все просят Маленьких пони.
Не верится, что ты помнишь.

Ну, ты уже не маленькая.
Игла шатается.
Не возражаешь если...

— Пожалуйста.

Я и свою мастерскую построил с нуля.
Теперь у нас, конечно, всё автоматизировано, но как же я скучаю по времени, когда мне доводилось работать руками.
Трио Чета Дженкса.

Это за мной.
Это удовольствие не сравнишь с молоком и печеньем.
Не перетрудись сегодня, Лиз.
Рождество же.

Мужчина ищет женщину
Мжечина ищет жмущину
Женчина ищет мужщину
Женщина ищет мужчину
Привет, Лиз.

Ничего особенного, просто работала.
— А тебе что-то прислали.

— От кого?

"Спасибо за лучшее угощение вечера.

Ничего особенного, да, улыбчивая?
Это от моей мамы.
— Ага, да.

С. К.?

Элизабет, ах ты тайная шлюшка!
Он ведь женат!
И мы просто друзья.
Теперь за работу.
Материал по коллективному иску нужен мне до пяти.
— Шлюха.

"Дорогой Санта.

"Надеюсь, ты отлично празднуешь Новый год.

Всего тебе, Лиз.
Всего тебе Лиз.
Всего тебе|

Все|

Вс|

Вс Лиз.
В Лиз.
Лиз.
|

Лиз.
|

X|

XO (Целую-обнимаю) Лиз.
XO (Целую-обнимаю), Лиз.
XO (Целую-обнимаю),|

XO (Целую-обнимаю), Лиз.
XO (Целую-обнимаю),|

XO (Целую-обнимаю), Лиз.
XO (Целую-обнимаю),|

XO (Целую-обнимаю), Лиз.
XO (Целую-обнимаю),|

XO (Целую-обнимаю), Лиз.
"Лиз, так рад, что ты написала."
"Думал о тебе, слушая старую пластинку Чета Дженкса,"
"Сочная сладость".
"Найди её, целую, Санта".
Трио Чета Дженкса "Сочная сладость"
"Смотри, что я нашла".
"Джекпот".
"Который из них не похож на остальных?"
"Не знаешь никого, кто любит печенье?"
"Оставь для меня.

"Привет, Лиз.

"Остановлюсь в Графтоне".
"Я не давлю, но если ты сможешь,
"было бы здорово сходить наведаться в бар".
Джессика.
Зайди ко мне, пожалуйста.
— Хорошо.

— Всё в порядке?

К нам едет Санта Клаус.
О, мой бог!
Он пригласил меня в бар в свой отель.
— Ты должна пойти!

Он женат.
Лиз, речь ведь идёт о Санте.
Тысячи девушек убили бы чтобы быть на твоём месте.
Ладно, ну...

Лиз.
Ты ещё восхитительнее, чем я помню.
Спасибо.
— Заказать тебе выпить?

Какао с ромом и мятную трость.
А ты Санта?
Нет.

Иногда просто хочется анонимности, знаешь?
Например, когда ты в баре не со своей женой.
Я постоянно думаю о тебе, Лиз.
— Прямо... с ума схожу.

Ну, да, формально я всё ещё женат, но это мёртвый брак, Лиз, и уже много лет.
Мы с ней даже спим в разных комнатах.
Это дружба.

Мы... мы с ней устроители праздника...
Лиз... и больше ничего.
Я хочу тебя, Лиз.
Санта, мы не можем Не можем.
Но если бы могли...

Сначала, я бы поласкал твои мандаринки кончиками пальцев через блузку.
Попробовать, что нас с тобой ждёт.
А потом я бы раздел тебя и поливал ледяное молоко на твоё пылающее тело.
Потом приказал бы тебе расстегнуть мой костюм зубами пока я щекочу твой анус помпоном моего колпака.
Я приказал бы тебе оседлать меня, и прокатиться на мне как на санях...
Горячими яйцами прижимаясь твоему бедру.
— В них так много джема.

Веди меня в номер.
"Лучший мой подарочек... это ты... внутри меня"
Мне нужно кое-что отправить.
— Понимаю.

Вы хотите доказать правоту или выиграть?
Хорошо, тогда поступим как я говорю.
Привет, Лиз.
Мы сейчас идём в О'Доннелз, если хочешь выпить пива.

— Прости, у меня планы.

Вообще-то я встречаюсь с моим парнем.
О. Ладно.
Повеселись.
— Давай...

Боже мой!
Боже ты мой!
Всем доброй ночи.
То есть, когда максимум — 4,1.
О, то есть выше, чем... — ...чем возможно.

Но университет им запрещает.
Элизабет?

Боже мой!

Привет, как?

Что ты тут делаешь?
Прости, мне уже нельзя и в город приехать?
— Э, можно, конечно.

Прости, привет, это Санта.
— Здравствуйте.

Мы вместе работаем над одним безумным делом.
Видимо, то ещё дело.
О, простите, слушайте, мне нужно ответить.
Миссис Гринберг, очень приятно познакомиться.
Лиз, я позвоню на неделе, и мы обсудим наше дело.
По...-любому
— Хорошо.

— Лиз.

— У него есть жена.

они уже давно спят в разных комнатах.
О, солнышко.
Ты ведь знаешь, мучжины всегда так говорят любовницам.
Хватит, мам, я не в настроении слушать нотации.
Я знаю про такие романы, Лиз.

Мам, заткнись уже, ладно?
Я не ребёнок.

Ох, чёрт.

Простите, у вас ко мне запись?
Мне не нужна запись.

О, ясно.
Знаешь, для юриста, ты не очень-то умная.
Между прочим, читать чужие письма незаконно.
Их прислали мне домой.
Эй, Лиз, у тебя нет...
Милая, ты, наверное, полагаешь что между вами что-то особенное, но позволь мне прояснить:

На твоём месте я бы сохранила остатки достоинства и порвала с ним.
Вам об этом лучше с мужем поговорить.
Я пытаюсь помочь тебе.

Вы всего лишь пытаетесь избавиться от меня, потому что в глубине души знаете, что Санта меня любит.
Утешай себя этими сказками.
Полагаю, так себя шлюхи и оправдывают.
Ну, вы заблуждаетесь.
Правда?

Всё хорошо?
Знаешь, отмени мои встречи.

Привет, детка, слушай.
Прости, что вот так врываюсь, но я хотел сообщить тебе лично.
Вики знает о нас.
Знаю, она приходила ко мне на работу.
Бля.
По ней и не скажешь, что ваш брак давно стух.
Лиз, милая, время, проведённое с тобой, было самым лучшим временем моей жизни.
но я поговорил с женой, и я думаю, пора нам с тобой трезво взглянуть на наши отношения.
Постой, пока ты ничего не сказал, у меня для тебя подарок.
Нет, Лиз, солнышко, пожалуйста, давай не будем всё усложнять.
— Давай просто...

"Рождественский экспресс".
О, не может быть.
И так было бы каждую ночь.
Каждую ночь?

Только как договаривались, ладно?
— Ты меня любишь?

Запускай поезд, Лиз.

Обещай уйти от неё, и я сделаю всё, что хочешь.
Я уйду, главное, запускай поезд.
Я люблю тебя.

Я люблю тебя.

Я люблю тебя.
Не верится, что мы идём с тобой по улице посреди бела дня.
Не верится, что я с самой красивой девушкой в городе.
— Эй, привет.

Здрасте.
"Всё кончено?" "Санта расстался миссис Клаус!"
"Эльф Дженис:

"Вики Клаус:

Не читай это.
— Как ужин?

Знаешь, Вики обычно добавляла немного чили... в масло.
От этого вкус становился богаче.
Ладно, забудь об этом.
Ты сегодня работу искал?
Да, но ничего нет.
Правда, ничего?
Лиз, милая, я устраивал Рождество, господи-боже.
То есть, что...

Никто не предлагает тебе работать в Старбаксе.
Солнышко.

О, прос... прости, тебе неприятно?
— Прости меня.

Ничего... не получается.
Чем вам помочь?
По-моему ты ошиблась праздником.

Это она?

Простите меня, Вики.
Я ужасно ошиблась, и ваше право меня ненавидеть.
Лучше говори, зачем пришла, пока я не потеряла терпение.
Это Санта.

Я вчера нашла его мешок, и там лишь пустые бутылки.
Ну, видимо, теперь это твоя проблема, нет?
Без вас он сам не свой.
— Она тоже сама не своя.

Она раньше пела в мастерской, всех веселила, а теперь нервная.
Лютик плохо завернул подарок, и она сказала, что он никчемный.
— Дженис, заткни свой рот.

Вместе вы с Сантой всегда были лучше, чем по отдельности.
— Вы нужны друг другу.

Мне не нужен этот лживый, неверный сукин сын.
Я и одна справлюсь с Рождеством.
Разумеется, ты справишься и одна, Вики.
Вопрос в том, хочешь ли ты этого?
Мне можешь врать сколько хочешь.
И этой стерве тоже ври сколько хочешь.
Но себя не обманывай.

Он унизил меня.
Как мне после этого смотреть на него?
Если вы постараетесь, то справитесь.
— Я верю в вас.

Я где-то слышала, что вы не сдаётесь.
Вижу, хозяйка из неё плохая.
Вики!
Не верится, что ты пришла!
Прости меня, детка.

И ты тоже прости, Лиз.
Пожалуйста, вернись...

Я изменюсь...

Что ты...

Отвечу, дерьмовый у тебя вид.

Она убить тебя хочет?
Жирный же ты х#й.
Но... ты мой жирный х#й.
— Иди сюда.

— О, боже.

Поехали, тебе нужно нормально поесть.
Господи, я так скучал.

— Эльфам расскажешь.

— И Рудольф здесь?

— И даже Рудольф?

Церемонию возобновления клятв Санты и миссис Клаус называют главным событием сезона.
В числе гостей Анна Винтур, семья Кардашян-Уэст, и более 300 эльфов.
В меню было драже, лакрица, и пряничные домики.
Вики Клаус, как всегда, была бесподобна, и свидетели утвеждают, что Санта не мог оторвать ни глаз, ни рук от своей прекрасной невесты.