# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

­
­
Ну, что думаешь?
Думаю, что в следующей жизни я буду кинозвездой.
Ага, берегись, гей-порно.
- Римшот (при игре на барабане — способ звукоизвлечения, при котором "головка" палочки бьёт по пластику, а тело палочки — по ободу)

Так какая кинозвезда здесь живет?
Вероника Дин.

Охренеть.

Как актриса или ты про это убийство?
- И то, и другое.

- О мой бог, это платье.

Но что до этого Теннесси Такседо (мультяшный пингвин), я хочу с ней поговорить.
Может она знает, кто пытался обременить этого парня... унцией свинца.
Нашёл его на земле рядом с тем столом.
- Это её?

- Наверное для этого они и существуют.

Спроси Веронику Дин может её агент ведёт дела со звёздами гей-порно.
И может она убила этого парня.
- А ты хорош.

Но прислуга говорит, что её не было дома со вчерашнего дня.
- А что насчёт него?

Окей, тогда... давай расставим людей на воротах, парадный вход, задний, где угодно.

А пока будем ждать медэкспертов, поговорим с рабочими, может освежим кому-нибудь память.
- Рим Шотт!

Нет, я про моё имя для гей-порно.
Ну  Рим Шотт.
Так?
­
перевод:

[Шестьюмесяцамиранее] Всё не настолько плохо.
Нет, напротив, всё замечательно.
Если тебе нравится голодная смерть.
Умоляю, мать.
Всё, что ты ешь, это коктейльные луковицы.
Я просто не могу поверить, что позволила тебе втянуть меня в эту бесполезность!
Не только мне.

Хорошо, мне тоже.

Но только потому что ЦРУ включило нас в чёрный список.
Плюс, теперь с ЭйДжей, я подумала, что это будет безопасней, чем работать шпионом.
Это безопаснее работы библиотекаря!
Ни одного клиента за три месяца.
Да твою ж...

Которым технически ты не владеешь.
Потому что Калифорния - засранцы.
- Что я говорила?

Потому что какое ещё может быть разумное объяснение тому, что Калифорния решила, что какая-то юридическая степень...
И бакалавриат в криминальной юстиции.
Заткнись.

И я уверена, что мы в последний раз слышим об этом.

И можешь быть уверен, что через минуту...
Нет, через две минуты, после того как я получу свою лицензию, это станет Агентством Арчера.
Справедливо.

- Сирил...

2000 часов?
- Судя по нынешней...

Всё, что нам нужно, это одно дело высшего класса.
И охренительная реклама.
Дай сюда.
Пэм, если хотя бы одна из этих листовок покинет здание, я лично закатаю тебя в брезент, полный крыс, и сброшу в реку.
Мне надо проверить кое-что в машине!
В какой реке?

Важнейшей частью был брезент с крысами.
Вот важнейшая часть:

По вине бесполезного сына.

И даже если мы получим дело, что, это будет какой-нибудь изменяющий муж или какая-нибудь сфабрикованная травма?
Это всё настолько... грязно!
- Грязно?

Когда мы были шпионами, ты убила премьер-министра Италии!
- Докажи.

- Простите?

Что ж.

Я не шарахаюсь по Статен-Айленд посреди долбанной ночи.
Эй!
Господи, дамочка, ушные шары!
Это Агентство Фиггиса?
Что ж, мы не настолько тепло к нему относимся, но...
Да, относимся.
И да, это оно.
Привет, Сирил Фиггис.

Вероника Дин.
Кинозвезда?

Можем мы поговорить где-нибудь...

- Шантаж.

Видите ли, мой дом недавно ограбили, и вдобавок к украденным деньгам и драгоценностям, был украден диск, на котором была, я полагаю, вы назовете это деликатной информацией?
Сейчас девять утра.
Я все еще на восточном времени.
- Арчер.

Вчера со мной связался адвокат по имени Алан Шапиро.
Он сказал, что диск сейчас у него, и он хочет вернуть его мне.
За вознаграждение.
И это вознаграждение?
Не ваша забота.
- Но..

Эллис Крейн, режиссер.
И у вас есть причины подозревать вашего бывшего мужа во всём этом?
У меня есть все причины.
Да, Лана.
- Что?

Я хочу, чтобы вы вернули его.
- Вы имеете в виду, украли.

Лана, она не может украсть то, что итак принадлежит ей.
Это... погодите, это двойная подсудность?
Нет.
Диск по праву мой, и я заплачу более чем щедро за его возвращение.
Что ж, для дела подобного рода наша стандартная расценка будет...
- Сирил!

- Стерлинг!

- Миссис Дин...

Мисс Дин не стандартный клиент, Сирил.
Она кино-легенда.
И потому она заслуживает наш легендарный набор услуг, который включает...

­
Да, да...
Это как раз наша расценка.
Вот адрес Шапиро, и я хочу, чтобы работа была выполнена настолько скоро, насколько возможно.
И конечно, не стоит упоминать, что это дело строго конфиденциально.
- Конечно нет.

Меня это не волнует, мистер Арчер.
Всё, что меня волнует, это чтобы вы вернули мне диск.
А теперь, хорошего дня.
­
­
­
Ебушки-воробушки, сто тысяч?
Я собирался сказать "десять тысяч".
­
Боже мой!
Да, и что ты собирался сказать, умник?
­
Девять!
­
Итак, народ, послушайте.
Это наше первое дело, и мы должны отжечь, так что послушайте!

- Пэм...

Надпись, буквально, на стене, и я здесь раздаю приказы.
Я извиняюсь.

­
Что ж...

Арчер раздаст вам указания, так что слушайте!
Очень вдохновляюще, Сирил.
Как будто у Пэттона и Черчилля родился ребенок.
И запиши на мой счёт 15 минут следственной работы.
Не прошло даже 15 секунд!
15 минут - это минимальная надбавка мудак!

Тоже мудак!

Мать, если ты не собираешься помогать, может, тебе будет комфортнее в твоём офисе.
Нет, мне и здесь нормально.
Я хочу увидеть, как вы отожжете в этом большом деле!
Мэнси Дрю.
Окей, Пэм, вот расположение нашей цели.
­
Отличный дом.
4220 Arroyo Canyon Road.
Раскопай всё что сможете об этом доме из публичных записей.

А Шерил не может этим заняться?
Я хотела быть грубоватым, но привлекательным водителем, механиком, и возможно иногда мускулами.
Как близкий к народу Би-Эй Баракус.

Хорошо.

Уже берусь за это.
Как за это браться?
Попробуй интернет.
И нарой всё что сможешь на владельца адвоката по имени Алан Шапиро.
Думаю, логично предположить, что он не ест моллюсков.
Эй, не круто!

- Что?

Фу, он еврей?
Возможно, но не в этом суть.
Ты не можешь просто говорить подобное!
- Погодите.

Жополизы.
Поэтому он делает большие пожертвования в тупой фонд аллергии на еду.
Стоило назвать это Фондом Хреновой Наследственности.
Лана, мы с тобой вломимся в дом, и так как мы можем предположить, что там есть сейф...
Рэй.

Полагаю, раз уж мы теперь на почасовой оплате.
Итак, у вас есть коммуникаторы, приборы ночного видения, инфракрасного видения, обход тревоги, присоски, этот сумасшедший спрей, которые показывает лазерные лучи, и на случай, если там будет сторожевая собака, у вас есть собачий корм, наполненный транквилизатором, который я называю...
Погоди, погоди...

- "Тихие щеночки"

И так как парадный вход со стороны дороги охраняется 24 часа в сутки, вам придется входить через задний.
Не.

Но задний вход находится прямо у обрыва, это где-то сотня футов над ущельем!
Вот почему я изобрел цепной крюк на ракетном двигателе!
Ты не изобрел его.
Да, то же самое мне сказали в бюро патентов.
И сколько всё это стоит?
Боже мой, Сирил.
Нужно тратить деньги, чтобы делать деньги.
Нет!

­
­
- Выключи эту хреновину!

И что это за хрень?
Термо-копье.

Такое же, как у Джимми Каана в "Воре" (фильм 1981-го)
Он прорежет два фута укрепленного бетона как неукрепленное... масло.
Нам не нужно термо-копье, идиот.
Лишь стандартный набор для взлома сейфов.
И что в этом легендарного?
Знаете, ребята, вы могли бы помочь.
Эй, ты сказала, что будешь мускулами.
А ты тут что делаешь?
Пэм подвозит меня до дома.
Даже не буду.

Да, нужно.

Ты представляешь, что может сделать крем для рук с заводским покрытием?
Ты представляешь, насколько ты нелепо выглядишь, купив этот автомобиль?
Что?

Окей.

Попробуй сдержаться.
Итак, моим предположением будет - топливный насос?
- Ага.

Она наверняка на гарантии.
- Ведь так?

Гарантия в Италии.
­
­
Хорошо.

Потому что это наш единственный выход.
А я надеялся, что нас заберет на вертолете Т.К. (Теодор Кэлвин, персонаж из "Частного детектива Магнума")
­
Что ж, он будет немного занят, летая вокруг в поисках ваших потрепанных трупов, прежде чем узнать, что всё, что от вас оставили койоты, это куча титановой электроники и дерьмовые накладки.
Во-первых...
- Они не накладные!

По крайней мере, не дерьмовые.
Сначала тебе нужно разобраться с камерами.
Я сказал, сначала разберись с камерами.
­
Я знаю, правда?

Что?

Это кража со взломом.

Я говорю о тактике!

О приборах ночного видения, хватательных крюках...
О том, чем бы там ни занимался Рэй.
Что ж, лучше бы это были камеры.

Да, Лана, я занимался камерами.
Хорошо, теперь выруби тревогу и заглуши телефонный сигнал.
И Лана.

А тем временем, ты займешься...
Я перейду в инфракрасный режим, Лана.
Ебушки-воробушки!
Это прямо как в Хищнике!
В 3D!

Дайте мне 90 секунд на замки.
60 секунд на тревогу и телефонный сигнал.
Это не соревнование.
Серьёзно, мы были рождены для этого!
Мы вмиг отсюда свалим.
Цыплят по осени считают!
Окей, во-первых, я уверен, что цыплята рождаются живыми, как акулы.
- Какого...

Но... я сомневаюсь, что они уже достали диск.
Не думаете, что еще слишком рано праздновать?
А кто празднует?

Но стоит признать, я осмотрительно оптимистична.
Потому что здесь можно купить алкоголь в продуктовом?
Буквально, единственная вещь в Лос Анджелесе, от которой меня не рвёт.
Но я говорила о новом направлении работы.
Хороший детектив и хороший шпион имеют много общего, и я буду отрицать, что сказала это, но Стерлинг был великолепным шпионом.
Так что...

То есть, даже Пэм и Кэрол демонстрируют некоторый талант к этому.
Боже мой, Пэм!

Что?

Ну, в каком-то смысле это лицензия.
­
Матерь...
- Святой Иисус!

Бежим!
Нет, нет, нет, не беги!

­
Плохой пёс.
Арчер, понизь свой голос.
Почему бы вам просто не пристрелить их?
- Чем?

- Плюс: иууу.

- Подождите, нет.
- Кооорм!

­
­
­
­
­
Что ж...
Оуу, спящие малыши.
Полагаю, мы...

- Рим шот!

Моим было бы "Лэнс Длинножезлый".
Я сейчас представляю гея-волшебника.
Я всегда его представляю.
­
Съешь хуёв, гравитация.
Нет, я не понимаю этого.
Может это потому что она перевернута.
- Стоп.

Сказал парень, у которого родственника зовут "Дядюшка Пау-Пау".
Это потому что он у моей матери...
Да, нет, забудь.
Так, ладно.

Замечательно!
И твои разговоры помогают!

Запись секса!
- Брось.

И ещё она Вероника Дин, ты большая ревнивая сучка.
Арчер?
Не кричи.

Привлекает ли она меня?

Ты видела  Шанхайскую Луну.
Боже мой.

Именно.

Может это и было 20 лет назад, но если что, сейчас она даже горячее.
­
Как ты вообще можешь говорить, что она еще горяча?
Она была в огромных очках и в большой шляпе!
Поверь мне, Лана, она все еще горяча.
И да, посмеемся над тобой, потому что если у меня бешенство, то у тебя тоже.
Не думаю, что ты хочешь ругаться со мной о передающихся заболеваниях.
Мандавошки - это не заболевание!
О мой бог.

Итак, если вы закончили вашу маленькую драку после примирительного секса после драки...
- Это не то, что мы делали!

Это все, что вы делаете!

И как он узнает?

Нарушитель!
Нарушитель!
Херня какая-то.

- Охрана!

Почему ты не сказал, что течёшь как русская принцесса?

- Потому-что я правда не знал!

Потому что я принял кучу обезболивающих в офисе!
Зачем?
Потому что кто-то их оставил, Лана.
Живее, идиоты.

Я сейчас так зла на тебя!
Ну, не стоило давать мне такую власть...
Прыгаем!
Обезболивающие!
Там!
Что ж, я надеюсь, ты захватил достаточно обезболивающих, чтобы поделиться с классом!
- Нет, я съел все.

Расслабься.

И так как это было сказано вслух...
Сукин сын!
Откуда у адвоката по разводам гранаты?
Рэй, они ужасные люди!
Вы мудаки!

Арчер, что ты делаешь?
Вытаскиваю тебя отсюда.
Рэй, отнеси её к фургону.
- А что насчет тебя?

Я соврал.

Держись, родная.
Арчер!
Вау, говорите что угодно о киборгах.
Но бегать они точно умеют.
И мне тоже пора быстренько спускаться, так что... ­
­
­
­
­
А теперь, мисс Дин... как и было обещано, ваш диск.
И ваш чек на 100 тысяч долларов.
И хотя я ценю работу вашей фирмы, я уверена, вы поймете, когда я скажу, что надеюсь с вами больше никогда не встретиться.
И это чувство, уверяю вас, взаимно.
Тогда желаю вам хорошего дня, и прощайте.
­
Понизь свой голос.
Дай ей насладиться моментом, Стерлинг.
Мы только что заработали 100 тысяч долларов!

- На что?

- Говорила же!

И пока мы здесь, добавь ящик шампанского.
Мы заслужили отпраздновать.
­
Черт, Вероника Дин уже ушла?
Я хотел, чтобы она расписалась на фото.
Оу, Джоан Кроуфорд будет ревновать.
- Знаете что...

­
О мой Бог.
Это Агентство Фиггиса?
- Снова, мы не так тепло к этому относимся.

И да, это оно.
Я Сирил Фиггис, владелец, исполнительный директор, полностью лицензированный детектив.

Это...
Это...

Черт возьми.
Мы можем где-нибудь поговорить наедине?
Погодите.

Я, эм...

Огромная честь с вами познакомиться.
Могу я узнать, как вы вышли на наше агентство?
Моя экономка нашла это на своём ветровом стекле у супермаркета.
­
Его зовут Фуррлок Боунс. (отсылка к Шерлоку Холмсу :)
перевод:

Переводчики: aircatmat