# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ник!
- Как дела?

Почти с пелёнок так и балуетесь скейтами?
Ты же экс-чемпион.

- Да вот ещё!

Давай, Ник!
Джек Тейлор 2-й сезон, 3-я серия ЧИСТИЛИЩЕ
Энтони - отличный парень.

- Тем лучше для Кейт.

Никакие отказы не принимаются.

Ты говорил, что он - правильный мудак, но он обаятельный, умный, забавный.
Реально нравится Кейт.

Послушай, он избавил тебя от неприятностей, когда мог обвинить в похищении и пытках.

- Может, Кейт нравятся такие.

Джек, тебе нужно опустить своё ци вниз к своему дан тянь.
Выражайся по-человечески.
Сделай глубокий вдох.
- Не вижу ни одного из парней в инвалидном кресле.

Я Келли.

Безопасности?

От кого?

- Индейцы не всегда за пределами форта.

Так вы, значит, маршал в городке?
Верно.

- Я никогда не ношу оружие.

Я слышала, что у вас острый язык.

Пройдёмте, джентльмены.
Ник был здесь стажёром.

Мы шестой по величине в мире поставщик программного обеспечения для игр.
И вы решили создать свой штаб здесь, в богом забытом месте из-за налоговых льгот.
Налоговые льготы, плюс квалифицированный персонал.
Но в основном потому, что семейство Фаррелла родом с запада Ирландии.
А он хочет внести свою лепту в общество.

Эгей!

Настоящая легенда Голуэя.

Я слышал об этом пальце.

Целый день пропал впустую.

Да.

- И вам надо, чтобы я взглянул на это?

Связь с чем?
Послушайте, прежде чем мы продолжим, вы должны подписать кое-что.
Соглашение о неразглашении.
Если вы упомянете что-нибудь за стенами этого офиса, мы доберёмся до ваших задниц.

Итак, вы в курсе, что такое виртуальная реальность, да?
- Здорово, что ты вернулась, Кейт.

Нет.

Ты... э... в порядке?
Будь я не в порядке, меня бы здесь не было, верно?
Точно.

Спасибо, что спросил.
Итак, мы совершенствуем "Фаррелл Софтвеар Дивелопмент" - отслеживаем последние достижения в сфере виртуальной реальности.
Одновременно мы также создаём ультрасовременную виртуальную игру с эффектом погружения, с полным исходником.
Ох!
О боже!
Что?

Ладно.

ЧИСТИЛИЩЕ!
Чтоб меня!
Твою мать!
Круто.

Келли, можешь переслать анкеты?
- Конечно.

У вас есть Алан, Дебби, а посередине младшая сестра Дебби

Они создали и разработали опытный образец для игры.
- Шесть дней назад, он был скопирован.

Да, лучшая.

- Вы считаете, что один из них сделал это?

- А Ник, каким боком он здесь?

Его работа - помогать всем троим.

Вот это вам и нужно выяснить.

Тем не менее, его увели.
Скорее всего, вынесли из здания на одной из таких.
Ни один из трёх подозреваемых не знает, что я в курсе.
Эти ребятки - неприлично богатые компьютерные виртуозы.
Насколько я понимаю, они - монстры.
Я не смог бы в два счёта обставить всё, не отключив всякого рода защиту.

- Значит, ты разбираешься в программировании?

Эти три мушкетёра не глупы.
Если ты облажаешься, они перешагнут через тебя.
Лучше дайте ему какие-то наводки.
У нас есть кое-что внутри и кое-что снаружи.
Да, мы попробуем.

Если наши акционеры получат хотя бы намёк, что прототип украден, они уничтожат нас.

- Их дома обыскивались?

А дом Ника детективами.

- Почему я?

И мне нужен кто-то, добивающийся результата.
Некто коммуникабельный.
И кроме того, ты мне симпатичен, брат.
В тебе есть такое, такое...
Бум!

Не совсем.
Ты и я.
Мы как близнецы.
Да, разлучённые при рождении.
Привет, я Дарра, новый стажёр.
Мне велели помогать вам, ребята.
Я довольно силён в гриблинге, если вам понадобится сделать что-то.
Скайлер?
Я Дарра, новый стажёр.

Лёгкий двойной латте?

Мандраж первого дня.

Э-э, Дарра, э-э...
Я сегодня организую вечеринку в память о Нике, парне, которого...

Отлично.
"Я исчезал в ночи и свете дня,
Скрывался от Него в аркадах лет.
Бежал по лабиринтам без огня Путями памяти, где слёз остался след".

Ты читаешь это дерьмо?
Ты вломился в мою квартиру, чтобы обсудить поэзию?
Я слышал, ты ходил к голуэйскому миллионеру-программисту.
Разве ты не должен быть в тюрьме?
Да.

Похищение и пытки - тянет на три года как минимум.
Это куча времени, если перевести его в часы.

Если я сяду - это конец.

- Он же снял их с тебя!

Я не могу сесть в тюрьму.
Мне нужны наличные, срочно, тогда я свалю к чёртям собачьим.
Ты хочешь подзаработать со мной на Фаррелле.
У меня есть то, чего нет у тебя.
Технические ноу-хау.
А ты тот ещё типчик, Мейсон, скажу я тебе.
К тому же знатный засранец.
А теперь, вали-ка ты отсюда!
Я нужен был тебе раньше.
Понадоблюсь и потом.
Спасибо.

Как прошёл твой первый день по возвращении?
Отлично.
А как насчёт пойти перекусить?
Спасибо, но сегодня я не особо ищу компанию.
-Ты теперь никогда её не ищешь.

Нет, вовсе нет.
Чёрт!

Чёрт-чёрт!
Чёрт!
О боже!
Ладно, Кейт.

Какие факты?
Ты... хреновый повар!
Давай же.

Давай, "Ровно в полдень".

# Пустые крики звучат в тишине
# Пустые взгляды скользят извне
# Твой голос эхом кружит во мне
# Как будто я нахожусь во сне.
# Это кошмар, что тебя здесь нет.
# И демон вызов бросает мне.
# Это кошмар, это кошмар,
# Это кошмар.# Это посвящалось Нику.
"Из всех притонов мира"...
Ещё порцию.
Мне кока-колу, пожалуйста.
У вас такой взгляд...
- Что, простите?

Вы так выглядите, будто ваше сердце было десять раз растоптано, а затем брошено в пламя.
- Говорите исходя из личного опыта?

Держу пари, моя слёзная история побьёт вашу.
Возможно.
Я Джек.
- Скайлер.

- Мило.

- Ах, деньги портят всё.

Могу я угостить вас, Джек?
Конечно.

Я раскусила вас, Джек.
- Неужели?

Это ваша броня.

- Чтобы убедиться, что вас не зацепишь.

- Это комплимент или что?

- Джек?

Кейт.

Не думала, что это заведение в твоём вкусе.
Неужели в твоём?
- Вкусы меняются.

Говори за себя.
Джек, мне скучно.

Давай, идём же.
Я не переиграла?

- Так это была она?

Причина твоей кислой физиономии.
- А ты ничего не упустишь, да?

- Кейт.

- Почему вы снова преследуете меня?

- Откуда вы знаете моё имя?

Он не делал ничего.

Свали, задрот!
Ты пролил - ты и заплатишь.
Да ладно, парни, стаканы пустеют.
Выпьем?
Чай готов.
- Что-то подсказывает мне, что ты могла позволить себе берлогу поприличнее.

Но это позволяет мне твёрдо стоять на ногах.
Да.

Именно в этом причина твоей кислой мины?
Вовсе нет.

Ясно.
Попадал ли ты когда-нибудь...
Фразой "меж двух огней" - даже и близко не передать этого состояния.
О, я там живу.
Знаешь, всё начинается так просто.

А затем, шаг за шагом, ты даже сам не замечая того, всё больше и больше втягиваешься в это, усложняя всё.
Я просто хочу поступить правильно.
Но если я сделаю это, в итоге наврежу тому, кого люблю.
А я люблю его ещё больше после того, что он сделал.
Господи...
Послушай...

Что ж, если хочешь узнать, оправданно ли это морально, прислушайся к своему нутру.
Нутру?

- Проверено на себе?

Да.

От этого станет ещё тяжелее.
Ого!

- Спасибо за помощь, Джеки Чан.

- Подумалось, что тебе это пригодится.

Чёрт их знает!
Они преследуют меня последние пару дней.

- Сообщал в полицию?

Так какой у тебя опыт, Дарра?
Я работал программистом на небольшом предприятии в Лондоне, но это самая крупная подработка, что у меня была.

Скайлер-то точно уникальная.

- Алан!

Мы бы не вляпались в это дерьмо, если бы не она.

Замолчи!
Приятно было познакомиться, Скайлер.
Эй!
Что бы там ни произошло между тобой и твоей девушкой, между вами что-то есть, так что не придавай значения.
Спасибо за чай.
- Какого?

Господи!
Ты бы сдох, стукнув в это чёртово окно?
- Я предупреждаю тебя, Мейсон.

Какого хрена ты можешь сделать мне?

Бывают вещи и похуже.
Пошёл ты!
- Я не понял.

Думаю, ты ещё не слышал, Джек.
- Не слышал, что?

Добро пожаловать в реальный мир.
- Что вы выяснили?

Ты провёл вечер со Скайлер.
Твой детективный нюх должен был что-то почуять.
Нет.
Да ладно.
Скайлер милая девочка.

Она понравилась тебе, верно?
- На этом всё.

Именно поэтому ты не берёшься за дело, так?
Да обуйся ты уже, ради бога!
Благодарю. (ирланд.)
- До свидания.

Хочешь испортить мне день, да?
Как долго ты встречался с ней?
- Я не встречался с ней.

- А надо ли тебе знать это?

Отлично, так арестуй меня.
Дарра сказал мне, что вы работаете на Фаррелла.
Да здравствует Иуда.
Расскажи мне, что ты узнал, пока был вечером со Скайлер, а я открою тебе подробности её смерти.
Причина смерти?
Травма головы.

Мы обшариваем канал.

Она тебе понравились.

Она рассталась с кем-то, кто много значил для неё.
Судя по теме её разговоров, Скайлер могла скопировать игру, а Фаррелл мог убить её за это.
Человек вроде Фаррелла никогда не станет связываться с чем-то криминальным.
Никто не безгрешен.
Как у тебя дела с Аланом и Дебби?
Алана пасут некие наёмные громилы.
Похоже, что они ищут деньги, которые он украл.
Вернись к ним.

Как насчёт дела Ника Игана?
Выстрел с расстояния.

- Есть какая-то связь со смертью Скайлер или украденной игрой?

Есть ещё одна вещь.
Шесть лет назад, кое-кто, в данный момент работающий на "ФС Дивелопмент", был замешан в убийстве.

Не ожидала увидеть ваше лицо где-нибудь здесь в ближайшее время.
- Уверен, ты слышала новость.

Для главы службы безопасности ты не очень-то печёшься о сотрудниках.
Ты мне нравишься, Тейлор.
Ходишь нараспашку, делая сердце лёгкой мишенью.
Клейтон Фредерик Джонсон.

Конечно.
О небесах.
Шесть лет назад тело твоего мужа, Клейтона Джонсона, было найдено в номере мотеля в Галвестоне, штате Техас, с пулей, застрявшей в его груди.

- Они были сняты.

Потому что Том Фаррелл обеспечил тебе алиби.
Подтвердил, что вы были вместе, занимались любовью.
И какое это имеет отношение к чему-либо?
Я ещё не знаю.

- И что же разглядел?

Кого-то, кто почти не спал в последнее время.
- Хроническая бессонница.

Тебе стоит приглядеться повнимательнее, чтобы обнаружить их.
Это не грёбаная шутка.

Я не остановлюсь, пока не узнаю, кто сделал это.
Удачи с этим.
Я под впечатлением, Джек.
Ты бросаешь мои деньги мне в лицо, а теперь достаёшь мою жену.
Ты быстро наживаешь врагов.
Даже ещё и не начинал.
Не уверен, что я оценю этот тон.
Тогда вышвырни меня.
Думаю, что я справлюсь с тобой.
Уверен, ты справишься.
Господи Иисусе!

Я знаю, что нам нужно сделать.
Ну, как тебе там, сзади!
Хорошо сижу!
- Юх-ху!

Тебе это понравится.
Сдачи не надо, милая.
Вот это жизнь.
Настоящая жизнь.
Реально классная.

Теперь, Джек, дружище, послушай.
Всё, что меня заботит - это вернуть назад копию игры.
К чему, чёрт возьми, мне навлекать на себя убийство?
Так расскажи мне о первом муже Келли.
Несколько лет назад компания была на подъёме.
Денег было больше, чем когда-либо, но я чувствовал пустоту внутри себя.
В порыве я купил этот старый "Харлей".
Сбежал, никому не сказав.
Просто уехал в синюю безбрежную даль.
Этакий "Беспечный ездок", да?
С той разницей, что я не был им.
Я просто опускался всё ниже и ниже.
Попадал в передряги, слишком много пил.
И вот я в Галвестоне, штат Техас, и в том самом баре, и я замечаю ту самую девушку.
И она другая.

Она окидывает взглядом заведение.
И останавливает его на мне.
Это было, как будто она остановила выбор на мне.
Я не шучу.

Пару часов спустя мы в постели, совокупляемся так, что мозги навылет, и, бум...

А там он.

А он озверевший спьяну.

И Келли...
Опускает руку в ящик, достаёт 38 калибр.
Бум!

Вот так просто.

А она поворачивается ко мне и говорит:
"Дорогой, у тебя есть выбор.
Ты со мной или ты против меня?"
Так что же ты сделал?
Женился на ней.

Это я, Дарра.
Мне очень жаль.
Они велели мне прийти.
Кто велел?
Полиция.
Они хотят, чтобы я опоз..
опознала её.
Я не могу сделать это.

Нужно, чтобы кто-то пошёл с тобой.

Не упоминай этого мерзавца!
Мистер Иган, я детектив Нунэн.
Соболезную вам по поводу Ника.
Не могли бы мы поговорить?
Вы сами разрисовывали их?
Айни, моя жена.

Не могу сказать, что я задумывался об этом, пока она была жива.
А теперь... она смеялась бы, узнав, что я продолжаю то, что она оставила.
Обеспечила меня работой.
Есть какой-то прогресс?

У нас несколько направлений расследования.
Это значит, что нет никаких наводок.
Это значит, что мы делаем всё возможное.
Как и я.
Я как мог заботился о Нике.
Хотя, может, и не так хорошо?
Мистер Иган, Ник когда-нибудь говорил с вами о коллеге по имени Скайлер Гарви?
Ник никогда не говорил о работе.

Вы не заметили ничего необычного в поведении Ника за последние пару недель?
Нет.
Впрочем, было кое-что вечером за пару дней до его смерти.
Он вернулся с работы поздно.
Сказал, что он сделал это.

- Вы знаете, что он имел в виду под этим?

А мог он обсуждать это со своими друзьями?
Не знаю.

Вы знаете, где можно найти их?
- Что вы имеете в виду?

- Нет.

Ему нравилось работать на ФС?
Я не знаю.
Нравилось.

Как же он причалил к Священному Граалю?
Как-то вечером он познакомился с девушкой в пабе.

Она помогла ему начать карьеру, и он считал, что преуспеет.
Он не осознавал, какими мерзавцами они оказались.
- Пойдём, нам пора.

Ник вечно пытался произвести впечатление, поэтому всем, кто слушал, выкладывал все свои великие идеи об игровом дизайне.

- Почему?

- Заткнись!

Идём!
О, она дикая.

Келли...

Я никогда не знал, что произойдёт, пока она была рядом.
Она заставляет меня чувствовать себя живым.

Значит, делает твою унылую жизнь миллионера чуть более захватывающей.
Ты женился на убийце и сделал её главой службы безопасности.
Ага!
Ты так говоришь, будто это плохо.
- Она решает за тебя нерешённые проблемы.

Кто-нибудь встанет на моём грёбаном пути...

Скайлер представляла собой угрозу будущему, которое ты построил.
Удобно иметь Келли под рукой для грязной работы.
Оу!
Джек.
Джек, ты мне нравишься.

Оставь мою жену в покое.
Или что?
Тебе лучше не знать.
Эй, приятель!
Что произошло между тобой и Аланом?
Несколько дней назад я заметила явные признаки того, что прототип игры был скопирован.
Этого нельзя было допустить.
Только у меня, Скайлер и Алана были наработки.
Скайлер... сказала, она ничего не делала, но я знала её лучше, чем кто-либо другой.
А Алан хотел их для себя.

Нет, ты с ума сошёл?
Алан хотел, чтобы Скайлер пошла к Фарреллу с копией и призналась во всём.
Он боялся до смерти, что Фаррелл узнает, сгребёт нас всех под одну гребёнку.

Он мог сделать так, что никто из нас больше не попал бы в игровую индустрию.
Но Скайлер отказалась вернуть копию обратно.
Прошлым вечером Алан пошёл к ней.
Он был пьян.

Обещал разнести её дом на куски, чтобы найти копию.
Я думала, он просто сотрясает воздух, но он так и не вернулся.
Ты мудак!
Убийца!

Полегче!

Ник - спец по играм.
Дружил со Скайлер.

Ник пытался произвести впечатление.

Считал, что они сделают его богатым.

Как?

Скайлер?

Но затем он обнаружил, что она украла все его идеи.
Заволновался.

Скайлер не была убийцей.
Как насчет приятелей Ника?

Обставил своих дружков-геймеров по всем статьям.

Зависть - нет.

- Хм!

Ты общаешься со мной вместо того, чтобы досаждать мне.
Кстати, они до сих пор у меня.
Ну, оставь их... у себя.
- Тук-тук.

Я детек...

Нет.

- Я не верю тебе.

Скайлер там не было, и когда я возвращался сюда, те придурки из паба уже следили за домом.
Ты всегда ненавидел её, потому что она была в два раза талантливее тебя.
Это не значит, что я убил её.
Дарра?
Нет, постой.
Чёрт!
Я понимаю, почему ты понравился Скайлер.
Откуда ты знаешь, что я понравился Скайлер?
Ты провёл с ней вечер.
Мы просто говорили.
И о чём же?
Чего ты выуживаешь, Келли?
Любуешься тем, что нравится?
О, я бы не посмел.
Ты не производишь впечатление застенчивого пенсионера.
Твой муж рассказал мне, как вы познакомились.

Он любит выставлять меня этакой голодранкой, роковой сукой.
- Ты заговорила по-другому.

Просто это не такое уж большое дело.
- Убить кого-то?

Не было никаких последствий?
Последствия бывают всегда, просто не всегда те, которых ты ожидаешь.
Даже отмазавшись от срока?
Кто сказал, что я не отбыла свой срок?
Это удобно?
По-тейлоровски.
Боишься Фаррелла?
Ужасно.
Это ведь она, да?

Мы с Фарреллом очень разные, но у нас есть одна общая черта.
Мы не принимаем отказов.
- Да?

Если хочешь увидеть своего напарника живым, ты согласишься.
Какого чёрта ты делаешь, Мейсон?
Прежде чем ты наедешь на меня, как Чарльз Бронсон...
Я не имею отношения к этому.

- Где он?

Нет!

Пожалуйста.

Пожалуйста.

- Алан, ты обокрал кое-кого, с кем лучше не связываться!

Я ничего не крал.

Нет, это ты совершил ошибку, вмешавшись.
- Ты в порядке, Нунэн?

- Это частная вечеринка, так что проваливай!

- Кто вы, чёрт возьми?

- Ковбой?

Конечно.

- Нет!

Пожалуйста, пожалуйста, мы упадём.

- У вас будут проблемы, ковбой.

- Нет!

Опусти пистолет.

- Держись, Дарра!

- Я понял!

Держи меня!

Опусти меня, пожалуйста.

Пожалуйста!

Всё нормально?
Держу тебя!
- Всё хорошо, парень?

- Что, чёрт возьми, это значит?

А это значит, что с ним всё в норме!
Что тут конкретно происходит?

- Разрешите?

- А что ещё нам остаётся делать?

- А второй проговорился.

- Я увлёкся.

Нет-нет-нет!

Мы работаем на Пег Рэмси.

Ростовщицу?
Да.

Взломал её счёт со своего аккаунта 100 штук!

Если это был я, думаете, я настолько туп, чтобы не скрыть это?
Кто-то подставил меня!

Я не знаю, миссис Фаррелл, но это не имеет отношения ко мне.
Пойдём.

Осталось три дня.
Ты отмазываешь меня от Энтони Хемпла.

Миссис Фаррел, меня зовут Мейсон.
Джеймс Мейсон.

Я слышал, у вас какие-то проблемы в "ФС Дивелопмент".
Может, я могу быть полезен.
Частные детективы?
Ну, это он.

Я не убивал Скайлер.

Твоя работа так много значит для тебя?
Напряжённый график.

Вечно выдавать новые идеи, новые проекты.
- Так и есть.

И выдал их за свои собственные.
Послушайте, я думал, до него дошло.
Мы все вносим свой вклад в общую базу идей.
Но Ник видел это не так.
Когда он заметил, что я включил некоторые из его наработок в в прототип игры, он расстроился.
Назвал меня вором.

- Поэтому ты убрал его.

Зачем мне?

В любом случае, Ник...
Что-то произошло.

Он... злорадствовал.
Сказал, что благодаря Скайлер, он добьётся успеха.
Что скоро я буду работать на него.
Может, Ник помог Скайлер скопировать игру?
Он был толковым.
Это возможно.
Останься с ними.
Криминалисты установили, что сгоревший автомобиль, найденный в Баллибрите, идентичен описываемому автомобилю, замеченному во время убийства Ника Игана.
Уилл, я хочу, чтобы ты снова опросил всех, кто видел автомобиль.
Киан, а ты пройдись по всем камерам наблюдения в Баллибрите.

Эй!
- Она тебе не по зубам, парень.

Мы с дежурным сержантом родственники.
Это запретная зона, сэр.
Так что, пожалуйста, уйдите немедленно или будете арестованы.
- Забавный.

Приятели Ника Игана.

- А что с ними?

- Так мне показалось.

- Да.

Детектив Нунэн.

Никогда не видел геймеров раньше?
Так значит, Ник был одним из вас?
Учредителем.

Да пошёл ты!

- Эй!

Когда одного из братства убивают, вы берёте правосудие в свои руки?

Алан Уорд.

- А что если это он?

- Зачем ты говоришь мне это?

Поэтому ты взломал банковский счет Пег Рэмси, перевёл все её средства на счёт Алана.
А уж Пег Рэмси позаботится о мести.

За исключением того, что Алан не делал этого.
Он виновен.

А мог Ник взломать жёсткий диск "ФС" и скопировать новую виртуальную игру?
- Конечно, но зачем ему рисковать?

Где Ник мог спрятать карту памяти?
Будь у него была флэшка из "ФС", он сбросил бы содержимое куда-нибудь и уничтожил её.
Интернет - это лучшее укрытие.

Даркнет - это закрытая сеть, которая использует клиарнет, но требует специальных прог, конфигураций и авторизации для доступа.
Ясно.
Если Ник спрятал прототип на даркнете, не мог бы ты найти его?
Сомневаюсь.

Но ты можешь попробовать.
Зачем?

Потому что если ты не станешь сотрудничать, детектив Нунэн сделает так, что ты ответишь за взлом банковского счёта Пег Рэмси.
Если Ник использовал свой ноутбук, я попробую пройтись по нему.
Простите за беспокойство, мистер Иган.

Ну-ну, Джек Тейлор.
Мы знакомы?
Нет, но самое время сделать это.
Пожалуйста, входите.
Полиция вернула его всего пару дней назад.
Для чего он вам нужен?
Чтобы проверить теорию.
- Какую теорию?

Я надеюсь, что ноутбук даст ответы.
Так почему же полиция не нашла те самые ответы?
Может, они задавали неправильные вопросы.
Вы ведь... были единственным ребёнком, как и Ник, верно, Тейлор?
Верно.
И, как я слышал, вы были довольно близки со своим отцом.
Моим отцом?

О, я знал его.
Я знал Гарри Тейлора.
Они с отцом работали на железной дороге.

Да.

А потом, когда папа заболел, он потерял свою работу.

Гарри навещал его каждый день.
И он всегда... всегда приносил с собой тот деревянный ящик.
Они с папой обсуждали спорт и политику.
А потом он уходил без ящика.
Внутри него мы находили картофель, ветчину, яйца.
А иногда даже леденцы
Гарри никогда даже словом не обмолвился об этом.
И папа никогда не упоминал ни слова.
Но я знал, что Гарри Тейлор был самым уникальным из всех.
Достойнейшим человеком.
Я... даже не знал.
Только не забудьте вернуть его обратно.
Я займусь им позже.
Ты займёшься им немедленно, умник.
Меня беспокоит одно.
Если Ник украл прототип игры и спрятал его в интернете, зачем его убивать?
Разумеется, в интересах Фаррелла и его конкурентов было держать Ника живым и здоровым, чтобы заполучить в свои руки.
Возможно, он был убит по другой причине.
Какой причине?
[Не забудь о нашей сделке, партнёр.

Забудешь тут, чёрт возьми.
- Что?

Так что за история у вас с Келли?
Никакой истории, Кейт.
Она очень привлекательная девушка.
Ага.
А Энтони очень привлекательный парень.
Да.

Разве?
Правда в том, что я не вижу тебя насквозь, Кейт.
Будь, осторожен, Джек. (ирланд.).
И ты тоже, Кейт. (ирланд.).
Скайлер всегда была одиночкой.
Даже когда мы были детьми, друзья были только у меня.
- И никогда не было парней?

- Она была лесбиянкой?

У неё была подруга в Голуэе?
Она отказывалась говорить хоть что-то о ней.
С самого детства мы всегда рассказывали друг другу всё.
Может быть, та девушка стеснялась этого.
Скайлер подарила ей подарок.
Мы вместе ходили за ним по магазинам, вдвоём.
Видел бы ты нас, мы снова словно подростки, бродили из магазина в магазин.
Я видела, что она правда любит эту девушку.
Скайлер надеялась, что она будет носить его в знак признания их отношений.

Хорошо, Скайлер была лесбиянкой.

Она преподнесла этому человеку подарок, кольцо Кладдаха.
Как и все прочие заезжие придурки, считающие, что это сделает их некими достопочтенными голуэйцами.
Я же говорил.
- Куда ты отправляешься?

Хорошее место ты выбрал.
- Точно.

Вы уверены?

Энтони, я так и не поблагодарил тебя за то, что ты не предъявил обвинения.
Ты имел полное право.

Я долго обдумывал всё это, но я считаю, что вы достойный человек, оказавшийся в недостойной ситуации.
Мы все попадали в такие ситуации, пытаясь сделать как лучше.
В том числе и Мейсон.

Нет, я просто говорю, что он он человек, который из последних сил...

Надеюсь, вы не против, что я пригласил Кейт.
Конечно, нет.
Простите.

- Что всё это значит, Джек?

Хватит строить из себя мудака!
Ты приглашаешь Энтони поесть, расхваливаешь Мейсона.

Мейсон не сказал бы мне, куда громилы Рэмси уволокли Дарру, если бы я не попытался снять его с крючка Энтони.
Стало быть, Джек - хороший парень и держит свои обещания, даже перед форменными подонками.

Я допустил ошибку, связавшись с Мейсоном.

Вот и всё.

Потому что, Джек...

Измениться как?

Правильным, надёжным?
Этого никогда не будет, Кейт.

Я сейчас принесу карту вин.
- Вот дерьмо!

Ты что-то сказала?
- Твой муж поблизости?

- Он здесь?

Я не мог не заметить вчера, что ты носишь кольцо Кладдаха на шее.
Это банально, но мне нравится.
Тот факт, что ты рискнула надеть его, говорит о многом.
Рискнула?
Скайлер подарила своему тайному любовнику кольцо.
Что это доказывает?

Также это объясняет, почему ты выглядишь не лучшим образом.
Каково это - делить постель с мужчиной, способным убить человека, которого ты любишь?
Потому что ты любила её.
И как же это началось?

Вроде того.
Однажды, когда Фаррелл был в командировке, я пригласила её домой на ужин.
У меня было много любовников, но Скайлер... была особенная.
Она заставила меня прочувствовать саму себя.
Что случилось?

Скайлер хотела открыть всё публично.
Хотела, чтобы я ушла от Фаррела.
Если ты любила её, то почему бы нет?
Видишь всё это?
У меня нет ничего.
А Фаррелл владеет мной.
Перед свадьбой он заставил меня подписать брачный контракт, по которому в случае развода, в случае измены и в случае, если я надоем ему,
я не получу ничего.
А поскольку я переживала за Скайлер, я не готова была потерять всё.
Значит, Скайлер стала угрозой.
Именно поэтому...

Поначалу я думала, что это Фаррелл но... он не стал бы рисковать.
Ставить компанию на карту.
Я не знаю, кто это сделал, но... если я когда-нибудь найду его...
Прими мои соболезнования.
- Что тут происходит?

О чём?
Спроси у неё.
Привет, муж.
Чего хотел Тейлор?
Чего хотят все ирландцы?
Естественно, поговорить о погоде.
Он просто хотел чуть больше информация о безопасности "ФС".
Ничего особенного.
- Ты знаешь, что я не доверяю тебе.

А тебе?
Что тебе нравится во мне?
А тебе обязательно спрашивать?
Если компания потерпит крах, я потеряю всё.
Всё это.
Малыш, к чёрту деньги.
Если ты потерпишь крах, я тоже потерплю крах.
- Да?

Ты нашёл что-то?
- Что-то стоящее.

Думаю, тебе лучше прийти и взглянуть самому.
Ничего.
Эй, вы!

Мадам...
Я полицейский.

Вы хорошо знали Скайлер Гарви, миссис?

Генри.

Бедняжка!
Она была милым ребёнком.
Она никогда не давала вам что-нибудь для своё на хранение?
Нет.

Тогда ладно.
Спасибо, что уделили время.
Руфус!
- Я вижу, вы приютили её кота.

Но девчушка любила кошек.
Она совершенно избаловала этого дружка.
Подарила ему это милое красное сердечко на день рождения!
- Фаррелл.

Меня зовут Мейсон.

- Что ж, тем лучше.

Тем, у кого есть нечто, принадлежащее вам.
- Ну?

Так что же ты нашёл?
Что б меня!
- Ну?

Бывший полицейский.

Отстранён, а затем уволен.

Наши люди считают, что он наверняка будет осужден.
Мы видим отчаявшегося человека.

Скоро узнаем.
Ты собираешься отдать миллион вот так просто?
Это капля в море, если он правда нашёл флэшку.
О, миссис Фаррелл.
Жёсткий диск.
Достаньте его.
С удовольствием.
Один миллион.
Как договаривались.
Вопрос в том, могу ли я доверять вам?
У тебя есть выбор?
Благодарю.
Я мог бы раздеть и пытать тебя, пока ты не скажешь мне то, что я хочу знать.
А затем задушить тебя и сбросить твоё тело в залив.
И это сошло бы мне с рук.
Но я бизнесмен.
Всё, чего я хочу - забрать своё.
Она спрятала её на соседском коте.
Умная девушка.
Вот оно.
Алилуйя, мать твою!
О, да!
Мейсон, можешь проваливать со своим баблом.
И больше никогда не показывай здесь свою грёбаную физиономию.
Опусти его, Келли.
Господи Иисусе, Келли.
За что?
Прости.

Господи!
Это же...
Это не то, что мы планировали.
Ты прав, Мейсон.

Чёрт!
Ты куда-то собралась, маршал?
- В другой раз, Тейлор.

Как насчёт того, чтобы предложить мне выпить?
Итак, где же он?

Я надеялся застать тебя одну.
Видишь ли, я размышлял о тебе, Келли.

Думаю, теперь я понимаю тебя намного лучше.
Кажется, я понял, что движет тобой.
Выйдя замуж ты оказалась в западне, из которой не выйти.
Если Фаррелл поймёт, что ты отдалилась, он выгонит тебя ни с чем.
Расскажи мне то, чего я не знаю.
Ты увидела реальный шанс на что-то со Скайлер, настолько реальный, что собралась сбежать от Фаррела, но для этого тебе нужны были деньги.
У Скайлер были деньги.

Но недостаточно, чтобы выкрутиться и исчезнуть куда-нибудь, где Фаррелл не достал бы тебя.

Но где взять такую сумму наличными?
Ты никогда не смогла бы получить доступ к банковскому счёту Фаррелла.

Тебе нужно было сорвать джек-пот и быстро.
Итак, по моему предположению, ты заставила Скайлер скопировать прототип игры, предложив продать его конкурентам.
Это обеспечило бы жизнь вам обеим.
Итак, это шло вразрез всему, во что Скайлер верила, но ты постаралась убедить её, что для вашего общего будущего она должна сделать это.
И она сделала.

Помеха первая

Засиживающийся допоздна, вечно пытающийся произвести впечатление.
Он считал, что сорвал джек-пот, когда снял это.
Вас со Скайлер застукали с поличным.
Чтобы подстраховаться от преследований с твоей стороны, он сказал тебе, что фотографии спрятаны в интернете, где ты никогда не найдёшь их.
Только он не понял того, что поступив так, он сделал себя мишенью.
И, да, ты убрала его.
Что привело нас к второй помехе - совести Скайлер.
Когда Ника убили, она поняла, почему и кто это сделал.
Ты.

В итоге, она ничего не стала делать.
Спасибо, что поделился, Джек.

Поверь мне, я найду их.
Господи, боже!
Эй!

Джек...
Зачем ты это сделала?
А как ты думаешь?
Неужели вы с Мейсоном?

Он нашёл его?

Сколько Фаррелл выложил за него?

Тебе нравится думать, что ты на стороне ангелов, Джек, но твоё сердце гораздо темнее, чем ты готов признать.
Не настолько тёмное.
Досадно.
- Ты в порядке?

Я спас тебе жизнь, мудак.
А теперь я спасаю тебе, так что пошёл ты!
Меня это не радует, Джек.
Этот парень всё больше и больше втягивается.
- Мне это нравится.

- Джек!

"Доктор Нунэн" - звучит солидно!
- Разочарую вас.

Это дело.

Однако, Ник застукал их с Келли, и ковбойша убрала его.
Скайлер, должно быть, мучилась чувством вины.
Состряпала книгу соболезнований, вечеринку.
Отправила цветы его отцу.

Сплошное разочарование.

Ты сказала, Скайлер отправила цветы отцу Ника?
Ну, согласно распечатке с кредитной карты Скайлер, она послала цветы Игану через пару дней после похорон.
- Какие цветы?

- Зачем?

Киан, привет.

- Как там Мейсон?

Ладно, спасибо.
21 большую белую розу.
- Ты же поделишься с нами?

Я должен навестить кое-кого и сообщить, кто убил его единственного сына, и почему это произошло.
Энтони велел спросить, не хотите ли вы присоединиться к нам за ужином завтра вечером.

Джек?
Проверю свой ежедневник.
Джон?
- О, Джек!

Конечно, да.

Спасибо, что рассказал мне.
И не дал ей уйти безнаказанной.
Справедливость восторжествовала.
Они обе заплатили за то, что сделали с Ником.
Скайлер не имела никакого отношения к смерти Ника.

Для меня всё выглядит так, будто они сделали это вместе.
Не думаю, что это так.
Спасибо, что зашёл.
Скайлер была порядочным человеком.
Она чувствовала себя ужасно из-за того, что произошло с Ником.
Да, и... так и должно быть.
Разве она не была здесь лично?
Нет.
Тем не менее, она послала тебе цветы после похорон Ника.
Да.

Белые розы, которые ты выбросил в мусор.

Какая разница?

Может, я не выношу их грёбаный запах!
Похоже, тебе есть что скрывать.

Она ведь была здесь, верно?
Джон, ты должен рассказать мне.
Спасибо за цветы.

А я послала.
Но я должна была сделать больше.

Я знала вашего сына не очень хорошо.
Но он всегда был очень дружелюбным и отзывчивым.
Господи!

Он правда был порядочным парнем.
И не заслужил того, чтобы умереть.
Всё переплетается.
Но кое-кто сказал мне:
"Если хочешь узнать, оправданно ли это морально, прислушайся к своему нутру".
Вот я и прислушалась к нему.
Простите.
Я не могу этого сделать.

Это была ошибка, мистер... мистер Иган.
Забудьте, что я приходила сюда.

Нет.

Это имеет какое-то отношение к смерти Ника?
Никакого.

Эй!

Подождите минуту!

- Ничего.

Правда?
Да, вы знаете.

Но если бы не я, то он бы не...
- Кто сделал это?

Пустите меня!
- Скажи мне!

- Это ведь была ты?

О, боже мой!
Я не плохой человек.
Нет!
Я не собирался...
Просто так получилось.
Ты порядочный человек, Джек, как и твой отец.
Ты понимаешь.
Я не заслуживаю такого конца.
Пожалуйста, помоги мне.
Детектив Нунэн?
У Джона Игана есть что рассказать тебе.
Да.

- Привет.

Дарра приносит извинения.
Сегодня у него какая-то тренировка по тай цзи.
А Энтони слёг с простудой.
- Иган признался?

Испугался бессмысленности.
Я отправил её на смерть.
Скайлер.
Посоветовал ей поступить правильно, как бы тяжело это ни было.
- Ты не мог знать.

Но от этого всё равно чувствуешь себя как крыса в пасти зверя.
Вы готовы сделать заказ?
Чуть позже.
Поверить не могу, что кружка эля стоит как обед из трёх блюд!
Знаешь, что говорят об эле?
Что от него будешь и сыт, и пьян.
- А мне хватит и пачки чипсов!

Это мне и нравится.
Звучит как комплимент.
- Лучше проверь свой слух!

По субтитрам Ericsson.
Перевод: izolenta