# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ
- Мать твою, Дэнни Маргулис.

- У меня есть идеи, и я хочу ими поделиться.
Всё расслышали?
- Здравствуйте.

Местоимение - "они", "их", и "им".
- Ты давно у нас?
- Я стажёр.
Даже здешний воздух выбивает из колеи.
- Воздух разреженный.
- Это фото человека, который метит наверх.
В какой дом переедешь, Грэйси или губернаторский?
- Спокойно, папа.
- Тебе надо пообщаться с Джеком Фоли.
- Ты, видно, говоришь о Сэндикоте.
- Потенциальное место для казино.
Его обязательно открывать там?
- Ты много потеряешь, если выплаты просрочат.
Тебе нужно казино так быстро, как только это возможно.
- Делай, что хочешь, и мне не мешай.
- Ты хочешь встречаться с другими.
- Я тебя не сдерживаю.
- Я намерен сохранить прозрачность наших отношений.
Итак, можешь уйти сейчас или остаться.
- Сэндикот не получит игровую лицензию.
Это конец.
- Зачем Фоли опрокидывать меня?
- Комиссия выбрала местоположение, где наибольшее число людей получит наибольшую выгоду.
- Что можешь сказать про Сэндикот?
- Захватим их активы.
- Какие активы?
- В городе есть оригинал Ремингтона.

- Американский художник девятнадцатого века, изображал Дикий Запад.
- Зачем тебе надо вредить людям, которым и так плохо?
- Отрезай там, где гангрена.
А потом договоримся с чартерными школам, вложим миллионов тридцать, получим налоговые льготы, и эти дети заживут лучше, чем жили их родители или наши.
- Арестовать все активы, собственность, коммуналку, производство, транспорт, здания, всё, даже их сраную мэрию.
- Джек Фоли.

- В данный момент я не разделяю твой энтузиазм.
- Да?
Очень жаль.
- Я ведь помог тебе, правда?
Совсем недавно и к твоей вящей пользе.
А твой сын меня подводит.
- Стажировка.
- Меня печалят дурные манеры.
- Он не знает про Сэндикот, не знает о твоём участии.
И не должен знать.
Ты помогал лично мне.
- Да, я сорвал планы Аксельрода по твоей просьбе, и пусть Чак не в курсе, но он знает, что я собирался помочь ему в Олбани, и этого вполне достаточно.
Я буду протаскивать в губернаторы Боба Суини.
- Жаль это слышать, Джек.
Надеюсь, это...
- Да не паникуй ты, Чарльз.

Обязательно приходи на вечеринку.
- Хорошо.
- Это Ремингтон из Сэндикота?

- Я такой красоты в жизни не видел.
Это Юл Бриннер?
- Ремингтон прибыл.
- Не путай этот кусок бронзы с финишной чертой.
Я хочу знать, зачем Фоли щёлкнул нас по носу.
- Я не нашёл, чем мы могли ему насолить.
- Естественно.

- Слушай, я знаю, "почему" - вопрос мучительный, но ты обычно этим не заморачиваешься.
- Это не заморочки, это бдительность.
Если где-то есть человек, который сосредоточился на том, чтобы меня раздавить, я должен знать.
- Таких людей - под сотню.
- Да, но все они предсказуемы, с ними я справлюсь, а Фоли - другой.
Он доказал, что может здорово навредить и не оставить никаких следов.
- Легкая поступь.
Жесткая хватка.
- Да.

И я пойму, враг он или нет.
- Ваш сейф, мистер Роудс.
- Спасибо, Доминго.
Что ж...
Некоторые выдерживают сигары, храня их при влажности в семьдесят процентов.
Чтобы они созрели.
Мне это, конечно, не нужно.
Я храню их при восьмидесяти процентах, потому что предпочитаю...
- Подымить.
- Совершенно верно.
Погляди.
- "Фундадорес" девяносто восьмого года.
- Выдержаны до пиковой насыщенности.
И, если их скоро не выкурить, они станут одномерными.
Собирался выкурить их с тобой на вечеринке у Фоли, но я получил приглашение, а тебя в списки не внесли.
Ты не устроил стажировку его внучке и она нажаловалась.
- Жаль, что Фоли разочарован.
- Он считает это неуважением.
Он мог бы сам устроить девчонку куда надо, но хотел, чтобы это сделал ты, чтобы показал лояльность и, став губернатором, не забыл о нём.
- Он хотел, чтобы я облизал его яйца.
И, если он думает, что во время избирательной кампании у нас будут такие отношения...
- Сынок.
Об этом уже можно забыть.
Он нашёл себе новую лошадку.
- Кого?
- Боба Суини.
- Буффало Боб?
- Два срока в мэрии, три - в сенате, и на каждый парад он напяливает униформу санитара.
- Он из второго эшелона.
- Был.
А теперь он нашёл хитрый способ влезть в список кандидатов.
- Потому что так сказал Фоли.

- У нас нет царей, папа.
У нас демократия.
- Ты прямо как хиппи сраный.
- Знаю, это трудно принять, но время серого кардинала прошло.
Мне не нужен авторитетный друг.
Я сам себе авторитет.
И, когда это станет известно всем,
Фоли придётся застегнуть штаны и посмотреть мне в глаза.
- Фоли не будет с тобой разговаривать.

- Разве так ведёт себя тот, кто действовал непреднамеренно?
- Нет.

- Ещё как повод.
Причём - по старинке.
- Вздрючить его?
Я только за.
Но у него закрытая компания, а мы не работаем с металлургией.
- Узнай, из какой жопы он достаёт железо.
Не все же рудники - его.
- Мне надо знать, где Джек Фоли берёт руду.
- В основном сталь делают уже не из руды, а из отходов.
- Фоли в мусоре не роется.

Узнай, кто это, и Акс развалит бизнес Фоли.
- Да, я тоже люблю бифштексы, но не хочу тратить ваше время.
Мы не меняем прайм-брокеров.
Минуту.
Что?

Хочет нас потанцевать и поужинать.

- Мы согласны.
- В данном контексте мне не понятно ни "мы", ни "согласны".
Ну хорошо, давайте пообщаемся.
Сегодня в восемь?
Отлично.

Я думал, мы верны "Спартан-Айвс".
- Мы верны прибыли.

- И хардкорную тусовку во имя бизнеса?
Решил оторваться?
- Повторить это ты не рискнёшь.

- Да понятно, чего ты хотел.
Ты обосрался комплексно.
Во-первых, облажался с приглашением, а во-вторых, держишь меня за Кортни Лав в девяносто третьем.
Думаешь, я не способен обработать каких-то сраных нытиков?
- Да нет, я...

- Если сорвется - я буду виноват.
- Я не любитель самосовершенствоваться.
- Это - доктор Ленни Густаферсон по кличке "Гас".
Сейчас работает по фрилансу, но ещё недавно был перформанс-коучем в "Акс Кэпитал".
- Его уволили, когда вернулась Венди Роудс?
- Да.
- Вряд ли его это порадовало.
- Да уж вряд ли.
- А как же врачебная тайна?

- Он, может, и доктор Гас, но не доктор медицины.
Диплом кинестезиолога и сертификат курсов Марты Бек.
- Нет, я не хочу ничего знать.
- Думаешь, это не то, что нужно Чаку?
- Нет.

Теперь я буду слушать, что он говорит вслух, а он сказал - не лезть к Аксельроду.
И мы не полезем.
- Тебя Марк встретит в аэропорту?
- Только архитектор.

- Знаешь, если не хочешь ехать в Сэндикот, - то не надо.
Затем и нужны сотрудники.
- Да, но, если мы хотим построить там школу, лучше, если один из нас будет участвовать.
Это меньшее, что можно сделать.

- Я бы поехал с тобой, если бы мог.
- Нет.
Сегодня в приоритете Сонни Бинингтон.
Хорошей поездки.
- Тебе тоже.
Привет.
- ...и понимаю, что она - это он.
Да ещё и весит килограммов сто пятьдесят.

Нужна реанимация, а электроды не работают.
Вы же знаете, что это значит?
Что придётся вручную.

Извините, ребята.
Продолжение следует.

- Опять гоняешься за "скорой", Чак?
- Малыш Бобби.
Занят перевязками или найдёшь для меня минуту?
В штате есть вице-губернатор, прокурор, влиятельный президент университета, и все они на пару шагов тебя опережают, а некоторые - если не все - пойдут на выборы.
Фоли думал, что ты примешь бразды.
Через несколько месяцев, когда и ты, и все остальные начнут грызню за место губернатора и будут душить друг друга и топить в грязи, знаешь, где буду я?
- Сидеть в углу, смотреть и дрочить?
- Парить над тобой, встревать во все дебаты и поддерживать каждую беседу.
- Ты провёл опрос.

Результаты порадовали.
Ты ведь их тоже видел.
- Я знаю, в чью пользу опрос.
- Значит, понимаешь, что на отдельных территориях мне нужна помощь.
- На севере?

- Твою мать.
Ты хочешь, чтобы я стал твоим замом?
- Я же пришёл к тебе.
Как мужик к мужику.
Предлагаю нормальный вариант.
- Знаешь, я занимал самые незначительные должности в стране.
Я даже был санитарным инспектором целый год.
И водителем грузовика тоже был.
Я работал.

И сейчас - моё время.
- Меня узнает в восемь раз больше человек.
- Не стоит недооценивать Джека Фоли.
И меня.
А узнаваемость - херня.
Джорджа Патаки тоже никто не знал, а в итоге - трижды губернатор.
Если я пробуду губернатором двенадцать лет, меня тоже запомнят.
- Я же тебе сказал.

А чужими зацепками пользоваться можно?
Ещё скажи, что ты меня так защищаешь.
- Защищаю?
- Вот из-за такой херни я...
- Сошлась со мной?

- И то, и то.
- Ну, раз уж пришли...
- Я хочу убивать великанов!
- Или подождём, пока закончат.

- Я предлагаю купить вашу продукцию.
Продукцию со всех семи ваших свалок, за приличные деньги, а вы отказываетесь?
- У меня уже есть покупатель.
- Вы же не ради отказа меня приняли.
- Именно ради него.
Соблюдаю вежливость.
Не знаю, что за проблемы у вас с Фоли, но, видно, серьёзные.
И я не хочу вам грубить.
Вдруг вы и меня на мушку возьмёте.
- Ладно, я пропущу реплики типа
"Кто такой Фоли" и "А он-то тут причём".
Я просто сразу удвою сумму.
Триста семьдесят процентов от стандартной выручки.
Буквально граблю сам себя.
- Я и рад бы воспользоваться, но это не торг.

- Они есть всегда.
- Не в данном случае.
Я работаю в этом штате.

Фоли может устроить так, что мне станет хуже, чем Христу на Голгофе.
Однажды я проснусь, и окажется, что меня задушили лицензии, профсоюзы и налоги - помимо десятка других способов мне нагадить.
Спасибо за предложение.
Надеюсь, мы расстаёмся не врагами.
Но если нет...
- Вы боитесь его больше, чем меня.
Миллиард долларов.
- Вы серьёзно это предлагаете?
- Нет.

Но вы бы согласились.
- Я занимаюсь нужным делом.
Я разбираю людей на атомы, а потом делаю их заново из прочного камня.
Вы цените такую деятельность?
- Ценю.
- Нет!

Если бы ценили - не просили бы меня стучать.
- Из-за того, что Аксельрод вас выгнал, вы стали ронином.
А он наверняка ни на секунду не задумался, в то время как вы думали об этом целый день, терзаемый тем, чего раньше не знали:
сомнениями.
И всё потому, что вы служили недостойному сёгуну.
Аксельроду не хватает пяти из восьми добродетелей бусидо.
- Шести.
Он довольно часто бывал невежлив.
- В таком случае честь самурая не требует молчания или самоубийства.
Она требует отмщения.
- Отомстить ему я не могу.
Я слишком редко бывал с ним один на один.
Он привык флиртовать с Венди Роудс.
Я предложил иную методику и потому он не беседовал со мной настолько откровенно, насколько надо вам.
Но есть один человек.
Шеф по персоналу,
Стеф Рид, так её зовут.
Она была на каждом совещании - и от нее тоже избавились.
- Тэйлор, верно?

- Чем могу помочь?
- У меня в активе девятьсот двадцать семь часов терапии.
- Значит, была и когнитивная, и гуманистическая, может, даже холистическая.
Что же вам нужно?
- Я хочу понять
Мэфи.
Ему трудно.
Он ведущий трейдер, ему надо быть на коне, а он не может.
Его спад совпал с моим продвижением, а значит, я...
Я - его бывший стажёр.

- Вы испытываете чувство вины.
Хотите знать, нормально ли это?
- Более того:
я хочу знать, полезно ли это.
- Для вас важны отношения с сотрудниками фирмы?
Какие у вас отношения?
- Хорошие.
- Почему, как вы думаете?
- Я знаю.
Здесь вертикальная культура.
Если я нравлюсь Аксу, то нравлюсь всем.
Или они делают вид.
- А почему вы ему нравитесь?
- По одной из двух причин для любой симпатии:
либо люди узнают в других себя, либо находят что-то полезное.
В моём случае - и то, и другое.
- Есть и другая причина симпатии:
они видят то, чего им недостаёт, и хотят быть с этим рядом.
- У вас с ним всё именно так?
Между вами что-то есть.
- Все обычно считают, что мы трахались.
- Я - нет.
- Нет.
Мы встретились в похожий момент, когда оба пытались понять, кем мы станем.
- И как?
- Что?
- Вы стали теми, кем думали?
- В чём-то - да, а в чём-то очень важном, возможно, обманулись.
У вас похожие обстоятельства и похожие безграничные возможности.
- Так.
- За годы моей работы здесь ещё никто не приходил ко мне, потому что переживал за кого-то.
Будь на вашем месте другой, я бы решила, это розыгрыш.
- Я отличаюсь от них.
- Ещё как.
Что касается Мэфи, может, вам стоит просто похвалить его?
- Хвалить не за что.
А я не люблю врать ни себе, ни другим.
Это пройденный и забытый этап.
- Что ж.
Тогда дайте ему понять, что вам не всё равно.
- Как?
- Купите что-нибудь.
- Ну подумайте сами, скольких руководителей крупных банков отправили в тюрягу?
В тюрягу!
Список-то небольшой, да?
"Спартан-Айвс" замарались.
Многие уже и слышать о них не хотят.
- Их минусы мне понятны.
А в чём ваши плюсы?
- Лидерам индустрии, вроде "Акс Кэпитал", надо вырваться из золотой клетки...
- Сколько скинете на ближайшие два года?
- Десять процентов.

Но в плане удовольствий - не катит.
В смысле, обед.
Стандартный вечер вызовет стандартный ответ.
Я покажу вам, как надо.
Пройдёмся по углям.
Пардон, кто-нибудь хочет?
- Вэйп-мартини.

- Натурально, усовершенствованная "зеленая фея".
- Может, уже хватит, Вагс?
- Помимо возможности курить напитки, чем это отличается от нашего плана?
- Вы бы потащили нас в занюханный, примитивный стриптиз-бар.
А это - мощнейшее кабаре, прославляющее идеальных женщин:
днём они профессионалы с образованием, а вечером - затейницы.

Вирусный маркетолог.
- И инструктор в "Соул-Сайкл".
Ты же знаешь, здесь я не могу.
- Идея огонь.
Не хочешь поучаствовать?
- Никаких приватных танцев.

- Деб?
У вас всё серьёзно?
- У неё нет.

- Классные у тебя усы.
- У меня есть усы?
А здесь бывают парни из "Соул-Сайкл"?
- Постоянно.
- Надо же, как тесен мир.
- Там какой-то мужик на вас пялится.

- Томми Барко.
- "Спартан-Айвс".
- Марту он не получит!

- О да, пора в отрыв.
- Ваш "белый трюфельный сон".
- Впустую тратишь лучшие в мире грибы.
- Попробуй.

Знаешь, как трудно найти трюфели?
Боров, собака, короче, правильно обученное животное с тонким нюхом чёрт-те сколько бродит вслепую, пытаясь учуять тончайший аромат, и только потом можно копать.
А где именно их ищут, как думаешь?

Вот о чём мы всегда молчим, верно?
То, что для нас так ценно, за что мы больше всего платим в ресторане,
растёт в говне.
- Ты это про что?
- Я пообщался с Бобом Суини, и беседа прошла не так гладко, как "восьмёрка" у Дика Баттона.

мочить его на месте.
Искать компромат.

- Подобный вид политики омерзителен.
Был у меня стажёр...
- Я не могу заниматься этим лично.
Проводить проверку.
Искать инфу.
- Хочешь поручить это мне?
Так вот в чём дело.
А с чего ты взял, что я это умею?
- А ты умеешь?
- Конечно.
Я воспитанный, но не праведник.
Твою мать.
Ты просишь создать комитет по перевыборам президента.
Я знал, что закончу как Джон Митчелл.

- Я согласен.
Хер с ним.
- Ты же знал, что я отсюда не вылезаю.
- Видимо, забыл.
- Ты притащил сюда этих ушлёпков из "Пэтриот Бэнк"
не для того, чтобы с нами расстаться.
Чтобы придать остроты отношениям.
- Уговори меня остаться.
- Вагс, ты чего тут?
- "Спартан-Айвс" снижает комиссию на двадцать процентов на два года.
- Потрясающе.
- Верность всегда вознаграждается.
Мэфи помог.
- Ты дальше рассказывай.
Про то, почему ты пришёл, хотя мог написать.
Двадцать процентов - хорошо.

Но это не повод припираться посреди ночи.
- Не я должен добывать эти сраные двадцать процентов.
- Нет.

- На бумаге.
Но когда это делаю я, значит, не делаешь ты, потому что думаешь о другом.
- Да.
Фоли.
- Незачем тратить столько сил, времени и денег, пытаясь разгадать тайные мотивы выходца из Таммани-Холла.
- Ты прав.

Но одна причина есть:
алюминий.
По крайней мере, его вкус.
Вкус страха у меня на языке.
Большинство людей пытается бежать от страха, изгнать его из своей жизни максимально быстро, а я - я его культивирую.
Пытаюсь его распознать, организовать и использовать.
Поэтому я выжил в юности и поэтому до сих пор жив сейчас.
Потому что слушаю свои страхи.
- И что они говорят?
- Что это - не просто политический ход.
Это личное.
И я не успокоюсь, пока не узнаю, в чём дело.
- "Акс Кэпитал" - не то, что я думала.
- Чего вы ожидали?
- Учебный полигон.
Шанс изучить индустрию досконально, сидя рядом с лучшими в этой индустрии.
- А оказалось?
- Вы не читали "Банальность зла"?
Я вполне могла быть могла кончить так же.
Исполнять приказы, всё оправдывать.
В каком-то смысле хорошо, что меня уволили.
- Можно поподробнее о приказах, которые вам не нравились?
- Не имею права разглашать.
Если расскажу вам про "Акс Кэпител", для меня будут последствия.
- Потеряете эти хоромы.
- Слушайте, вы же юристы.
Вы же не предлагаете мне нарушить условия контракта, правда?
- Ваша медаль.
Мы знаем, что вы учились в Вест-Пойнте, но она вам дорога, раз вы её там повесили.
Это не просто чтобы семья гордилась, она действительно важна для вас.
- Я знаю, что обязана предупредить их юристов, но думаю, я смогу вам ответить.
Если мне пришлют повестку.
- Она не будет говорить без повестки, а по-тихому её не получишь, да я и не стану без твоего разрешения.
- С тем же успехом ты мог принести мне тарелку лапши.
Я бы с радостью всё слопал.

- Но сейчас у меня иные аппетиты.
- Это же не просто слабость, это одержимость.
Или я не прав?

Но из-за этой одержимости я едва не погорел.
Так что скажи мне, в чём тут плюс?
- Этот мудак пойдёт в тюрьму.

- Я хочу его закопать.
Но также я хочу попасть в Олбани.
И сдать бразды тебе.
Может быть, однажды наступит подходящий момент, я навыписываю повесток и ордеров, мы соберёмся и повяжем его,
но сейчас - нельзя.
- Я рад, что остался.
- А я - что оставил тебя.
- Помнишь меня тут звали в правление?

- В фонд защиты животных.

Короче, скажи, что я в деле и даже денег пожертвую.
При одном условии: они должны назвать Джека Фоли человеком года, а вручать ему награду буду я.
- Вам пришёл пакет, я на стол положила.

- Спасибо, Донна.
- Чак!
Чак Вагон.
Это ты, а я думал, секретарша просто придуривается.
- Нет, она сказала правду.
- Я вижу.

Мне, видишь ли, нужно этнокультурное многобразие.
- Ну не надо сразу отказываться.
У нас ведь так много общих интересов.
Контроль за оружием, здравоохранение.
Всё, кроме семейных ценностей.
- В каком смысле?
- Я думал о твоём сыне.
Который гей.
- Думаешь, в наше время это будет проблемой?
- Да.

Потому что ты отправил его в религиозный лагерь, когда ему было семнадцать.
Изгонять гейство молитвами.
А какие письма бедняга писал своим друзьям...
- Без доказательств твои намёки будут выглядеть как...
- "Они говорят, что мы сексуализируем отношения с мужчинами, потому что не имели здоровой, несексуальной связи с отцами.
Меня посадили плечом к плечу с другим пареньком и заставили нас приобнять друг друга".
"Это называется
"целительный контакт", хотя мне-то, конечно, дико хотелось поцеловать его в плечо".
- Хватит.
- Один из психологов сделал копии и вынес их оттуда.
Могу почитать ещё.

- Я вижу, ты задумался.
Ты пытаешься придумать, как тут поступить.
Может, политическая исповедь?
Чистосердечное признание в объективе камеры.
Это сработает, но сначала надо обрести популярность.
В общем, у тебя есть выбор.
Ты можешь стать известен жителям Нью-Йорка благодаря тому, что хотел насильно сделать сына натуралом во имя Господа.
"Целительный контакт" отлично сработает в этом городе.
Или ты можешь уйти, объяснив это тем, что заглянул в будущее и увидел,
что там будет нужен Роудс.
- Думаешь, победил?
Увидимся на праймериз, Чак.
Жду с нетерпением.
- Плакат "Ада в клетке"!
С автографами Гробовщика и Мэнкайнда!
Бен, это твой подарок?
- Что?
- Явно же не твой.
- Всё, что после Саммартино и Збышко, полное говно.
- Ты назвал говном Мачо-Мэна.
А как насчёт Стэна Стэйзиака и его харт-панча?
- Вообще-то, это от меня.
- Да?
Спасибо.
- Прямо какая-то "Горбатая гора".
"Знал бы я, как от тебя уйти".
- Да.
Да, я знаю, где это.
Я приеду.
Это Фоли.
Пригласил меня к себе.
- На вечеринку?
- Нет.
- Только что прислали.
Ручная работа.
- Мы по стольким поводам уже расслабились.
Например, бежать к базе при граунд-боле, помнить, что мартини - это джин.
Приятно, что кто-то ещё придерживается стандартов.
- Как думаешь, в чём дело?
- В том, что он оценил твой натиск.
Или бесится, что ты устранил его союзника.
- Устранил?
- Суини ушёл.
Выбыл из гонки ещё до начала, сразу после твоего визита.
Ну что?
Пойдем выбирать фрак.
- Машину кто-нибудь примет?
- Парковщики ещё не прибыли.
- Охренеть.

Дэнни Маргулис.
- А я уже не парковщик.
Начинал с этого, дослужился до официанта.
Скоро стану помощником бармена.
- Слышал, ты попал в тюрьму.
Я расстроился.
- Да, отдал долг обществу.
Слушай,
Акс, если тебе пригодится аналитик с мозгами, я готов...
- Ты мне всегда нравился, Дэнни.
Но ты сделал именно то, от чего не отмыться.
- Я польщён, что Комиссия по сохранению североамериканских лесных волков выбрала меня человеком года.
И немного удивлён, поскольку до этого утра даже не знал, как это животное выглядит.
- Оно такое, шелудивое.
- Кажется, это что-то вроде койота.
- Прекрасная организация, разве нет?
- Понятия не имею.
Но гамбит отличный.
Если бы у нас был рядовой конфликт, мы бы пожали руки, я принял бы эту дурацкую награду и вам было бы нечего опасаться.
- Так мы пожмём руки?
- Хоть мне лестно, что меня выделили, но я пас.
Мне самому позвонить этим волкозащитникам или...
- Я разберусь.
- Ну-с, вы получили, что хотели.
Теперь вы знаете...
- Что вы пытались меня вздрючить не по личным причинам.
Вас кто-то попросил, и вы не хотите, чтобы этот кто-то видел, как нам комфортно стоять рядом.
Не скажете, кто это был?
- Сам по себе вопрос неизящный.
Вы меня вынуждаете сказать, что выбор локации зависит от множества факторов.
Сэндикот выдвинул предложение, его рассмотрели, как и многие другие заявки, и в итоге...
- Выбрали местоположение, где наибольшее число людей получит наибольшую выгоду, помню.
Могли бы написать и поизящнее.
- Это не должно быть изящным, это должно вызывать дурноту.
Как просроченная устрица.
Вы сейчас здесь, мистер Аксельрод, потому что я оценил вашу тактическую маневренность.
- Спасибо.
- Но на этом наши отношения закончатся.
При иных обстоятельствах, уверен, мы могли бы стать кем-то вроде друзей, но теперь это невозможно, невзирая на вашу одарённость.
Я придерживаюсь кодекса верности:
может быть, это старомодно, но мне помогает.
И мне нравится, что я испытываю, когда принимаю чью-то сторону.
- Это я вполне могу понять.
- Тогда поймите и это:
я знаю, вам мало того, что вы узнали.
Ваши поиски продолжатся и приведут нас на множество разных дорог.
Но на эту дорогу не возвращайтесь.
Здесь вас ничто не ждёт.
А теперь - прошу прощения.
- Да, конечно.

Если позволите, последний вопрос.
Вы любите вечеринки?
- Обожаю до усрачки.
- Слышь, Маргулис.
Кажется, у меня есть для тебя работа.
- Здорово.

Это не второй шанс.
Ты мне нужен тем, кто ты сейчас, Дэнни, и, если будешь полезен, я выплачу твой долг за дом.
- Спасибо, что смогла подменить.
Я этого сам не ожидал.
Знаю, знаю.
Если уж я на обед "разоделся", то сейчас тем более смешно выгляжу.
- Нет, нет, что ты.
Я думала про нашу ссору.
- Про которую?
- Когда ты сфотографировался с Кевином.
Это было ошибкой.
- Мы уже поссорились из-за этих твоих слов.
- Нет, я о том, что сказала, когда разозлилась.

Я закрылась.
Личное пространство - это одно, но нельзя запрещать друг другу говорить откровенно;

- Я и сам очень жалею об этом разговоре.
Я не всерьёз говорил про встречи с другими.
Я исказил твои слова, потому что чувствовал себя незащищённым и, наверное,
виноватым.
Я, вроде, даже ходил на свидание.
Ну да.

С женщиной из спортзала.
Но ничего не было.
Поцеловались.
Я это прекратил, потому что, несмотря ни на что,
это показалось мне изменой.
- Ничего страшного.
- Правда?
- Да.

- Прости.

- Да нет, нет, я...
Думаю, мне тоже надо, честности ради, кое-что открыть.
- У тебя тоже что-то было?
- Да.
Мне тоже есть в чём признаться.
Ты не выглядишь смешным, ты красавчик.
- Алло?
- Это Венди Роудс, извините, что так поздно, я решила, вы на работе.
- Да.
- Ваш первый вопрос:
полезны ли ваши переживания из-за Мэфи.
Полезнее, чем победы на бирже и чем ваша правота в важных вопросах.
Вы ещё не поняли, но обычно, когда это замечаешь, уже поздно.
Это место запутывает вас, разъедает, пожирает изнутри.
А у вас есть редкий шанс выжить.
Вы настолько обогнали меня и Акса в вашем возрасте.
Нам не приходилось выбирать.

А ваши чувства - это артерия, соединяющая вас с этим местом, кричащая на вас:

Я не люблю врать".
- Не люблю.
- Если вы заметите, что не чувствуете,
поступите так же - приходите ко мне.
Пока ещё не поздно.
Для нас обоих.
Мне пора.
- Вот это я понимаю.
Да он просто ссыт по ляжкам от злости.
- Сыграю одну песню.

- Фоли хернёй не страдает.
Это же Бен Фолдс.
- Да.

- Мистер Роудс.

- Мистер Фоли ждёт вас в библиотеке.
- Спасибо.
- Твой отец рассказывал про тебя с тех пор, как ты носил штаны на лямках.
- Кажется, я таких не носил.
- Он мне показывал фотографии.
Наверняка твои.
Он не не стал бы носить с собой фото бастардов.
Он вложил в тебя много времени.
Мои дети - не такие, как ты.

Пришлось искать другие варианты.
Но к данному моменту система сложилась накрепко.
Я тридцать лет прикармливаю самых лучших, успешных и перспективных.
Зачем мне нужен человек со стороны?
- Вы всё неправильно поняли.
Я не пытаюсь к вам напроситься.
- Ты не просто устранил Суини, ты его раздавил.
Значит, ты явно хотел мне что-то сообщить о себе.
- Может, я просто не сдержался.
Или знал, что вам была интересна только моя на него реакция.
- Чему быть, тому не миновать.
Я всё чую нутром.
Так и делаю дела.

- Ну и в чём фокус?
- Фокус?
Как и всегда, всё удивительно просто.
Выбираешь нужного человека, и не даешь ему себе мешать, пока его не заметят все.
Выборы - это не про идеи.
Выборы - это про кандидатов.
А кандидаты - это про то, что вот здесь.
- Я подходящий человек.
- Я не стану тебя просить.
Ты же знаешь, тут всё по-другому.
- Джек.
Ты сделаешь меня губернатором?
- Да.
Хорошо.
Мои друзья будут твоими друзьями, а твои враги - моими врагами, некоторые уже стали.
А насчёт стажировки - об этом уже можешь не думать.
- Спасибо.
- Моя внучка наверняка об этом уже забыла.
- Это ещё не конец.
Есть и другие судьи, старше и авторитетнее.
Я устрою ей стажировку.
- Чему быть - того не миновать.
- Понимаю, понимаю, начинаешь осознавать.
"Не знает сна лишь государь один".
Ты всё ещё колеблешься из-за Аксельрода.
- Да.
- Знаешь такой анекдот про двух быков на холме и коров у подножия?
- Молодой хочет срочно трахнуть корову.
- А старый говорит: не будем спешить и трахнем всех.
Его повторяли столько раз, в кино, в сериалах, это стало народной мудростью, но суть в том, что не получится.
Невозможно трахнуть их всех.
Надо выбрать одну подходящую и её
отодрать на "отлично".
- Вот сука.
- Добро пожаловать в "Йель".
Простите, вы член клуба?
- Я что, похож на члена?
- У нас дресс-код.

- ...и наступила на бильярдный шар.
- Роудс!
Роудс!
Хорёк сраный!
Роудс!
Высунь свою харю, колбасос!
Чак.
- Однако.

Если хотел сыграть в сквош, позвонил бы сначала.
- Я знаю, что ты со своими папулями провернул в Сэндикоте.
- Что-то я не понимаю, о чём ты.
- Ты решил, что, потеряв казино, я останусь с голой жопой?
Продам свой самолёт?
Угадай, что я делаю сейчас.
- Слетаешь с катушек в клубе "Йель"?
- Замешиваю весь этот город в молочный коктейль.
Всё, что у них было, станет моим.
Продам, переработаю, поставлю на постамент в офисе, неважно.
Но я точно не потеряю ни единого цента на Сэндикоте.
Более того, я на нём ещё и хорошенько заработаю, а вот ты свой политический капитал потратил впустую.
- Могу повторить: я понятия не имею, о чём ты говоришь.
Папа, разве в подобных клубах не существует дресс-код?
- Морган на ресепшне не предложил тебе гостевой блейзер?
Мы извиняемся за него.
Подобная грубость просто неприемлема.
- Знаешь, говорят, мальчик не станет мужчиной по-настоящему, пока не похоронит отца.
Мой умер для меня, как только ушёл, мне тогда было двенадцать.
Не помню, плакал ли я, но помню, что мне срочно пришлось повзрослеть.
Поэтому у меня теплеет на душе, когда я вижу мальчика, который всё ещё может опереться на руку отца.
Пользоваться его связями.
Привесить папины яйца вместо своих собственных, которые ещё не опустились.
Держись за папашу, Чак.

И тогда тебе наконец-то придётся действовать самому.
- Папа.
Пройдёмся.
- Сын, всё это я делал только ради тебя.
- Почему?

- Если ты хочешь наорать на меня, не сдерживайся.
- Папа.
Я на тебя не сержусь.
Не сейчас.
- Это ты наконец-то говоришь мне "спасибо"?
- Аксельрод на пределе.
Я вижу это, потому что сам недавно был таким же, а в таком состоянии совершаются ошибки.
- Одну он уже совершил, да?

Не знаю, часть ли это твоего плана или удачное совпадение, но Аксельрод убивает ту часть штата, где я наименее популярен.
- Он сам подставил тебе шею.
- Да.
- И ты станешь народным защитником.
И получишь в награду особняк губернатора.
- Пусть Коннерти начинает.
Ты сигары не взял?
- Фундадорес.

Может быть, именно
ты и будешь тем, кто всё-таки трахнет всех.