# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ
- Хочешь обменять сундук, мой сундук?
- Только так можно было избежать боя, который мы, скорее всего, проиграли бы.
- Мистер Скотт?
- Сказал, что боялся за жизнь жены и дочери.
- Они еще живы?

- Они восстали.

Он собирает армию с целью взять Нассау.
- Наш союз рушится из-за Билли.
И восстановить его можно, только убрав то, что его рушит.
- Стой!
- Что вы натворили?
- Если Британская империя не помогает нам в борьбе с врагом, может, поможет другая?
Как только высадитесь, никакой путаницы не будет.
Я просто прошу вас сжечь всё дотла.
- Когда ваши люди пришли сюда, от последствий пострадали они.
Наказали их матерей, братьев, детей.
Их пытали на других плантациях – из-за ваших действий.
- Я понимаю.
И поэтому пришёл всё исправить.
- Они понесли страшные потери – по-вашему, это можно исправить?
- Нет...
Нельзя.
Но схватить того, кто в ответе за произошедшее – неплохо для начала.
Он завершил набег, который мои друзья пытались остановить.
Он заковал в цепи тех, кто, на его взгляд, мог взбунтоваться.
Думаю, они знают.
- Ваши условия?
- Их два.
Они вас уважают и послушают.
Я прошу вас восстановить наш союз, как с этими людьми, так и с остальными, в других частях острова.
Я знаю, где-то там есть отряд вооруженных рабов.
Помогите установить мир и с ними тоже.
- А второе условие?
- Чтобы ни было, он должен остаться жив.
- Вы ему доверяете?
Флинту?
Вы связали свою судьбу с ним.
- А какое вам дело?
- До начала этой войны, когда все роли вдруг перемешались, ваш отец не доверял Флинту, как и все в Нассау.
Полагаю, вы всё это время держали связь.
Удивлена, что его мнение не повиляло на вас.
- Вы были мне сестрой.
Я очень плохо помню свое детство.
Но это я помню отчетливо.
Вы были старше.
И очень красивой.
Я боготворила вас.
Когда вам сказали, что мы погибли...
Вас это, наверное, потрясло.
Вы ведь тоже потеряли мать.
Но, насколько я помню...
Мы с мамой тоже были для вас семьей.
И тем не менее, все эти годы, что мой отец заботился о вас,
работал на вас, помогал вам советом...
Он так и не сказал вам, что мы живы.
Поделившись этой тайной, он мог облегчить ваши страдания.
И всё же не стал.
Вы спрашивали себя, почему?
Мой отец не доверял не Флинту.
Он не доверял всем вам.
- Лейтенант!
Сундука нет, я ухожу.
А поскольку он был гарантом сделки, я забираю его с собой.
- "Этой сделки"?
После которой ты ушла бы с моими деньгами?
Похоже, единственный способ выразить мое крайнее возмущение этой сделкой – убить одного из вас, или обоих.
- Сколько?
- Всего двенадцать.

- Хватай все бумаги и деньги.
- Куда мы?
- Сообщи мистеру Сильверу о том, что происходит.
Мы сядем на "Моржа" и как можно быстрее смоемся отсюда.
-Если мы будем здесь, когда они высадятся, нам не уцелеть!
- Вы готовы сдать позиции испанцам?
- Несколько часов назад вы были готовы сдать их Джону Сильверу.
Но на этот раз на кону наши жизни.
- Испанцы не знают пощады.

- Тише, пожалуйста.
Что у вас, лейтенант?
- Головное судно...
Только что подало сигнал.
Сигнал губернатора – не сопротивляться.
- Его сигнал?
Может, его похитили?
- Он из его последней сигнальной книги.
- Тогда ответ очевиден.

Значит, что он призвал испанцев помочь выдворить пиратов с Нассау.
Десант обойдет форт, и мы останемся в безопасности.
- А как же Элеанор?
- А что?
- Она же там.
Кто-то должен привести ее до высадки.
- Мы не успеем вернуть ее до начала вторжения.
Это самоубийство.
Куда вы собрались?
- Я этого не хотел.
Флинт – мой друг...
Но я знаю, какой он.
И не питаю иллюзий на его счет.
Но несмотря на то, что он опасен, на все его преступления...
Он ни разу не вынуждал меня выбирать между ним и тобой.
В отличие...
От тебя.
Но еще не поздно всё поправить.
Ты совершил ужасную ошибку и заплатил высокую цену.
Но идет война, и ты был бы нам полезен.
Несмотря на произошедшее...
Ты мой друг.
Эти люди получили свой фунт мяса.
А наши парни...
Билли, если я скажу, что небо красное, они мне поверят.
Этой властью наделил меня ты.
Но я должен знать, что это в прошлом – твоя вендетта против Флинта...
Твоё желание убить его и вычеркнуть из наших планов.
Я должен знать, что ты не заставишь меня выбирать между вами снова.
Поклянись...
И всё это прекратится.
- Ты выбрал.
Живи с этим.
- Они здесь.
- Он главный?
- Зовут Джулиусом.
- Помогайте!
- Смотрите.
- Красотка.
- Я пришла за Элеанор.
- "Я предала тебя, Джек.
Пыталась продать твою жизнь ради собственной выгоды.
Солгала Энн в лицо.

Что-то такое я ожидал услышать от тебя, если ты посмела бы ко мне приблизиться.
- Испанцы здесь.
Флотилия из дюжины кораблей уже открыла стрельбу по порту Нассау.
А сейчас, скорее всего, больше тысячи солдат уже высадились на берег.
В считанные часы на острове не останется безопасного места, и что хуже всего – гавань не стали защищать.
Никто не будет сопротивляться, потому что...
- Их пригласил сюда сам Вудс Роджерс.
- Как ты узнал?
- Капитан!

- "Морж".
Они сбежали из гавани до высадки.
- Планы меняются!

Испанцы идут!

Идешь?

- Присматривают за нами?
- Следят, чтобы вы со зла не перерезали мне горло.
- Я выбрала нужного заложника, раз они так пекутся о вас.
- Пожалуй, так.
Совсем недавно вы тоже обо мне пеклись.
Когда видели то же, что и я.
Преимущества свободы от британского гнёта.
Возможность создать Новый свет, который не будет продолжением Старого.
Разве трудно представить, что это вернется?
Вы же были пираткой.
Случается всякое.
Надо спрятаться.
Быстро!
- Где?
- Войска губернатора ушли из Нассау.
Через несколько часов последние представители его власти оставят форт, и остров окажется полностью под нашим контролем.
Наступит новая эра.
Но она требует, чтобы мы объединились ради одной цели.
- Ради какой же?
- Освободить Новый свет.
- И мы будем вашими союзниками в борьбе за эту свободу?
- Да.
- Как долго?
- Как долго?
- Говорят, ты сверг предыдущего главаря пиратов?
Принес его в жертву в надежде возродить союз?
- Он был моим другом...
Зря сомневаешься в моей жертве.
- Верность пиратов – похоже, дама переменчивая.
Если так легко можно убрать человека, что мешает забыть и об обещаниях?
- Испанцы?

- Двенадцать судов, больше тысячи человек.
Мы долго не продержимся.
Мистер Фэзерстоун на борту "Моржа".
Ждет у южного берега, если решим отступить.
- Если?
Тысяча испанских солдат – это втрое больше, чем нам по зубам.
Разве есть другой выход?
- Мы не уйдем.
- Если боишься за Мади, мы пошлем за ней, мы не бросим ее.
- Мади и Флинт сами сюда доберутся или спрячутся.
Но даже будь они здесь, мы не можем отступить.
Нас слишком много.
Испанцы нас догонят, уже лучше дадим бой, окопавшись здесь.
- Что будем делать?
- Если будет сражаться вместе, есть шанс, что мы выживем, удержим позиции, может, даже отбросим их.
По отдельности погибнем.
Найдите своих людей, приведите их сюда,
мы дадим решающий бой за остров.
- Нет, нет, нет, нет.
Где она?

- Взяла солдат и ушла, чтобы провести обмен.
- И ты дал ей уйти?
Прикажите, чтобы мою жену не трогали.
- По-английски, черт возьми!
- Даже если я прикажу, никто не услышат.
Они сорвались с цепи.
- Я открыл вам ворота.
Вручил вам победу.
- Да, всё так.
Но то, что здесь началось...
Уже не остановить.
- Господи.
- Я отправил гонца в поместье, чтобы предупредить их.
Передал, что мы ждем их.
Но следует заметить, что разумно было бы уплыть сейчас, пока еще возможно.
- Нет.

Будем ждать выживших, если они все-таки останутся.
- Если у вас есть лишние руки, они бы пригодились на "Морже".
- Достаточно!
- Если на этом всё, я бы хотела увидеть ее.
Я любила тебя.
И предала тебя.
Но мне не за что извиняться.
Я сделала то, что сделал бы любой, столкнувшись с таким выбором.
Если я извинюсь, это будет ложью.
А я больше никогда не хочу тебе лгать.
- Уходи.
- Нет.
Я останусь с тобой.
Я хочу о тебе заботиться.
- Проваливай.
- Не понимаю.
Испанцы давно не появлялись.

- Губернатор отплыл отсюда несколько дней назад, в ярости от того, что так и не сумел вернуть остров.
Очевидно, он нашел себе союзников.
- Этого не может быть.
- Гавань по-прежнему перекрыта.
Как еще им удалось пройти без потерь, если он не заодно с ними?
- Я сказала, это не так.
- В любом случае они здесь.
Нужно готовиться к обороне.
Отправить разведчиков, чтобы узнать, сколько их.
И у нас каждая пара рук на счету.
- Уже?
- Должно быть, выследили нас.
Идите в дом, обе.
Видели их?
- Кажется, да.
За деревьями.
- Стой.
Огонь.
Пошли!

Если доложат о нас, придут еще пятьдесят.
- Присмотри за домом.
- Это правда потрясло меня.
Когда мистер Скотт...
Твой отец, сказал, что вы с матерью погибли.
До глубины души.
Тяжело было так долго скрываться?
- Тяжело быть вдали от него.
А остальное...
Мама справлялась, как могла.
- У нее неплохо вышло.
Я думала об этом.
Уехать прочь из Нассау, отказаться от Англии, от цивилизации.
Ведь даже так можно быть счастливой.
Жить в глуши и безвестности, если рядом тот, кого любишь...
И кто любит тебя.
Это ведь возможно, да?
- Да.
- Видел их?
- Они прямо за поворотом.

- Если повезет, и их восемьдесят, возможно, мы сможем устоять.
- В последнее время с везением у нас не очень.
На юге и западе людей поставили?
- Сколько смогли, а это немного.
- Что там творится?
- Не знаю, есть ли у тебя шансы.
Их солдаты повсюду.
Но я не хочу, чтобы тебя нашли связанным, как животное.
Тебе нельзя тут оставаться.
Удачи.
- Нужно больше людей!
- Держи!

- Что там?
- Ты слышишь?
- Сюда, помогайте!
- Сколько человек на юге плантации?
- Четверо.
- Они здесь!
- Все со стены!

- На фланге!
- Отступаем!

- Бежим!

- Мади!
Мади!

- Осторожно!
- Берегите порох!
- Пригнитесь!

- Стреляйте в лошадей!
- Факелы!
Цельтесь в тех, что с факелами!
- Его сними!
- Откройте двери!
- Эй.
- Он был...
Мой муж с ними?
- Нет.
Не с ними.
- Я пыталась спасти ее.
Мади.
Я пыталась спасти ее.
- Сколько?
- Сотня, около того.
Примерно половина отступила, но думаю, они вернутся...
И их будет намного больше.
Где Мади?
- У нас тридцать здоровых мужчин и люди Джулиуса.
Мы сможем перекрыть и ворота, и атаку со стороны поля.
- Нет.
- Нет?

- Потеряв половину людей.
Испанские солдаты не могут себе позволить уступить нам.
Когда они вернутся, их будет втрое больше – и как думаешь, что тогда произойдет здесь?
- Теперь мы будем готовы.
- Всё кончено.
Всё кончено.
- Соберите все припасы.
Тех, кто не может дойти до берега, мы понесем.
Я никого здесь не брошу.
- Мы сделали всё возможное и можем быстро отплыть – а это придется сделать рано или поздно, с выжившими или без.
Скорее всего, испанцы уже заняли весь остров.
Чем дольше мы стоим здесь, тем выше вероятность, что нас заметят – если уже не заметили.
Она виделась с Энн?
- Дадим им еще час, потом отплывем.
- Похоже, сейчас многие настроены против вас.
Но знайте, я помню, что вы для меня сделали.
Не сдали нас капитану Берринджеру.
Джек может злиться.

Но...
Я помню и ваши добрые дела.
- Я не хотела, чтобы всё кончилось так.
Как вышло, что мы стольким пожертвовали и ничего не добились?
- Капитан!
Движение на берегу!
- Я ничего не вижу.
- Спустить шлюпки!

- Флинт с ними?
- Кажется, да.

- Господи, они словно в аду побывали.
Пройдет время, прежде чем мы осознаем, что потеряли сегодня.
- Значит, мы уходим?
- Мы пойдем за Флинтом на юг, к лагерю.
Перегруппируемся, вооружимся и...
- Воевать против цивилизации?
- Что?
- Цивилизация в этой войне десять тысяч лет побеждает людей намного богаче, храбрее, сильнее и умнее вас.
Вы что, ослепли?
- Что ты несешь?
- Вы собрали силы, на которые даже не надеялись, напали на губернатора, когда он был слаб.

Элеанор мертва,
Энн едва жива, а губернатор сидит в Нассау в моем, черт возьми, кресле и торжествует!
Нельзя победить цивилизацию наскоками извне.
Но вы хотите и дальше следовать за этим человеком?
- "Что в результате"?

Этот результат – следствие твоего предательства!
Только что этот человек и остальные думали о том, что будет разумнее убить тебя и выбросить в море, чем дать еще один шанс поиметь нас!
Но я почему-то был против!
Еще раз тявкнешь про тех, кто храбрее, сильнее, умнее – и пересмотрю свои взгляды!
- Раз убить меня кажется вам разумным решением, значит, вы не знаете, как одолеть Вудса Роджерса!
- А ты знаешь?

- Чертовски верно, знаю!
Элеанор мертва.
Энн при смерти, и я хочу, чтобы он дорого за это заплатил.
Вы мне поможете или нет?
Когда Флинт пойдет на юг, мы двинемся на север.
- А что на севере?
- Дед Элеанор Гатри.
- Скоро будем на месте.
- Рэкхема всё нет?
- Нет.
- Думаешь, они просто...
- Бросили нас?
Да.
Мне жаль.
Ты должен знать...
Я сделал всё, чтобы её защитить.
Я...
Понимаю, сейчас это неважно.
- Это...
Не твоя вина.
Это не твоя вина.
- Парус по ветру!

- Они начали прибывать еще до того, как Кофи прибыл за сундуком.
Я не могла его отпустить.
Они приплыли с других островов, из колоний.
Беглые рабы из таких же лагерей, пираты из всех морей вплоть до Массачусетса.
Они знали, что Нассау пал, и решили присоединиться к нам.
Революция, которую вы обещали, началась.