# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты меня слышишь?
Ты меня слышишь?
Как ты здесь оказался?
-Мне надо домой.

Я в полном порядке.
[ГРОХОТ]
[ИНТЕРКОМ НАЧИНАЕТ ЗВОНИТЬ]
И всё-таки, что ты делал в порту?
У меня обострение аллергического ринита, врач рекомендовал дышать речным воздухом.
То есть, просто гулял.
-Да.

Это аллергическая реакция... на пыльцу амброзии.
Понятно?
А с пальцем что, порезался?
Ничего серьёзного.
Будь здоров!
[ШМЫГАЕТ] Спасибо.
Аллергия...
Ну что, мне пора.
Что, уже уходишь?
-Дела.

-Выздоравливай.

Да не за что.

Счастливо!
-Не болей!

[ВДАЛИ ВОЮТ СИРЕНЫ]
[Журналист] Правоохранители пока воздерживаются от комментариев, но почерк убийцы до боли знаком.
5 лет назад наш город уже содрогался от леденящих душу убийств.
Похоже, зловещий маньяк по кличке Профессор вернулся.
[Журналист] Шокированные прохожие не хотят расходиться, они ждут от правоохранителей объяснений.
Как твой ринит, расследованию не помешает?
Всё в порядке.

Конечно.
[Виктор] Ну что?
[Нюхач] Жертву убили 2 дня назад, и не здесь.
Сначала усыпили хлороформом, потом задушили.
Сюда привезли на микроавтобусе.
[Виктор] И какая марка?
Шучу.
Как ты узнал, что это микроавтобус?
Кремниевая кислота.
Автомобильные шины класса С, европейского производства.
На легковые такие не ставят.
-Европейского?

Но европейские производства, в целях экономии технический углерод заменили кремниевой кислотой.
[Нюхач] Теперь про убийцу.
[Нюхач] Был одет в защитный костюм и запахов не оставил.
Ещё деталь - одежда убитой, незадолго до её смерти побывала в химчистке.
Это всё.
Как спец по запахам, что вы можете сказать?
Удалось что разнюхать?
3 года назад было совершено 6 идентичных убийств.
В каждом случае жертвой была женщина, задушенная и привязанная к стулу.
Стул с трупом убийца подбрасывал в людные места.
На лица жертв убийца наносил грим персонажа детской ТВ-программы,
"Академия профессора Позитрона".

[Бондарев] Помню.

Первой жертвой маньяка стала Елена Орловская, актриса, которая играла Призму.
[Виктор] Труп Орловской обнаружили работники театра, где она служила.
Пресса тут же окрестила убийцу "Профессором".
А что с актёром, который играл профессора Позитрона?
Скончался 8 лет назад от инфаркта.
Тоже привязана к стулу.
[Виктор] По сюжету программы,
Призма была непослушной, всё время шалила, профессор Позитрон часто её наказывал.
Однажды он привязал её к стулу.
Эксперты, которые создавали психологический профиль, считают, что он воспроизводил именно эту сцену.
На момент выхода передачи ему было лет 5-6, и эпизод с наказанием стал психотравмирующим фактором с последующей фиксацией.
Значит, сейчас убийце где-то около 40.
Примечательно последнее, шестое убийство.
Некая Людмила Михеева была убита в собственной квартире.
Но до конца сделать грим убийца так и не успел.
Неожиданно вернулась дочь Михеевой, Полина.
Она стала кричать, убийца напал на неё, пытался задушить.
Полина, спасаясь, выпрыгнула из окна пятого этажа, а убийца скрылся.
[Бондарев] Погибла.
Как ни странно, нет.
[Виктор] Была доставлена в реанимацию с переломом позвоночника.
Через 3 дня пропала.
-Как - "пропала"?

А убийства сразу прекратились.
Странно, почему Профессор перестал убивать тогда и начал сейчас.
Нужно узнать, что случилось с этой Полиной Михеевой.
Этого я не знаю.

Я должен его убить.
Я насчёт отпечатка с поверхности стола.
-Я его оцифровала.

В нашей базе - нет.
Сравните, пожалуйста, с этими отпечатками.
Кому они принадлежат?
Пока это неважно.
[ДВЕРЬ МАШИНЫ ЗАКРЫВАЕТСЯ]
[ЗАВОДИТ ДВИГАТЕЛЬ]
Тихий и уютный городской парк.
Никто и представить не мог, что именно здесь будет совершено очередное леденящее душу убийство.
Давай ещё раз, там затык был.
Можем?
Тихий, уютный городской парк.
Никто и представить не мог...
Не прошло и получаса, как на место преступления прибыли правоохранители.
И сейчас, надеюсь, мы получим ответы на все вопросы.
Как долго ещё маньяк будет убивать ни в чём не повинных людей?
Отойдите, пожалуйста, за заграждение.
Что ж, отгонять журналистов за заграждения - это пока, к сожалению, единственное, на что способны наши правоохранители.
Снимай.

Её убили ночью, в каком-то помещении с кафельным полом.
Сюда привезли на микроавтобусе.
Одежда убитой побывала в той же химчистке, что и одежда предыдущей жертвы.
То есть, нужно искать химчистку.
-Плюс, запах бензил бензоата.

Препарат против вшей и чесоточных клещей.
Используют при санобработке кожи и волос.
Одежда из химчистки.

Первую жертву так и не опознали.
Может, все жертвы связаны с каким-то центром соцзащиты?
-Есть ещё кое-что.

Запах убийцы.

Мужчина, 35-40.
Подкрашивает волосы.
У меня всё, я поехал.
[ВДЫХАЕТ]
Так вот же он.

Где вы были с 9 вечера до 5 утра?
На работе, в монтажной.
Монтировал выпуск криминальной хроники.
Кто может это подтвердить?
Охранник.
Вы контактировали с трупом?
Нет.
У меня есть немного другая информация.
Вы знаете, я...
Я профессиональный журналист, работаю уже 15 лет.
Вы наверняка видели мои передачи.
И впервые за всю карьеру со мной произошёл нелепый, досадный инцидент.
Когда я записывал подводку к репортажу...
Ещё одно леденящее душу убийство.
Казалось бы, простой утренний парк, ничто не...
Я споткнулся...
Ты это снимал?
И упал на... на труп.
[Журналист] Ужасно непрофессионально.
Кто может это подтвердить?
Телеоператор.
Есть видеозапись.
Только, пожалуйста, не показывайте её никому.
Если об этом узнают, моей карьере конец.
К сожалению, реабилитация после тяжёлых психотравм - процесс непредсказуемый, и понять что происходит в сознании пациента, очень трудно.
Значит, выздоровеет она нескоро.
В обозримом будущем - вряд ли.
Бедняжка.
Передайте ей, пожалуйста, эти журналы.
Если она, конечно, сможет их прочесть.
Вот сюда они поступают.
Здесь сдают одежду на дезинфекцию, душевая, санобработка, а на выходе получают уже чистую одежду.
А тем, у кого она совсем изношена, мы выдаём новую.
А где ночуют ваши подопечные?
Вообще, ночевать у нас запрещено.
Но есть такие, кому совсем деваться некуда.
И мы разрешаем им оставаться здесь.
[Виктор] Обе погибшие ночевали у вас?
Нет, только Катя.

Она приходила сюда, помогала нам.
Такая добрая, хорошая.
-Охранники ночью дежурят?

-Нужно, чтобы дежурили.

Подождите минутку!

Да, а в чём дело?
Отойдём в сторону.
Не хочу, чтобы нас видели вместе.
Я вас очень прошу.
Бред какой-то.
Ваша подруга принимала таблетки, и ей было плохо.
Когда она перестала их пить, стало лучше.
Главврач догадался, теперь ей насильно что-то колют.
Она в тяжёлом состоянии.
Её нужно отсюда забирать.
Вот эти таблетки.
Спасите вашу подругу.
Её угрожает опасность.
Бред.
Товарищ следователь!
Вы же по поводу убийства Кати и Веры?
Ну?
Не знаю, может, я что и выдумываю, но в тот день, когда Катя пропала, тут один микроавтобус крутился.
[Виктор] Что за микроавтобус?
Марку и цвет не разглядел, темно было.
Я хотел подойти поближе, он рванул с места и уехал.
Номера запомнили?
Нет.

Значит, ни номера, ни марку не запомнили, а шины разглядели?
Не разглядел, зрение у меня слабое.

Я когда автомехаником работал, любую поломку по звуку определял.
Вот у вас, к примеру, гидрокомпенсаторы стучат.
-Так, может, почините?

Вот.

Профтравма.
Твою мать.
Да, я эту девушку прекрасно помню.
Тяжелейшая травма позвоночника, повреждение спинного мозга.
Если бы крыша автомобиля не самортизировала, то...
[Виктор] Расскажите о её похищении.
Да, такого раньше у нас не бывало.
Представляете, вырубилась вся дежурная смена.
Явно их чем-то усыпили.
Когда через несколько часов пришли в себя, двери палаты нараспашку, Михеевой нет.
Кровати нет, украли аппарат ИВЛ, исчезли снимки, история болезни.
Как будто и не было такой больной в нашем отделении.
Это я читал в отчёте.

Когда мы делали рентген позвоночника Михеевой, обнаружили у неё в желудке какое-то инородное тело.
Сделали гастроскопию, извлекли его.
Оказалось, это палец.
Палец?
[Врач] Безымянный палец правой руки мужчины.
Очевидно, откусила, когда боролась с нападавшим.
Почему вы не сообщили об этом в полицию?
У Михеевой резко отказали почки, мы боролись за её жизнь, еле откачали, про палец просто все забыли.
А когда девочку выкрали, палец тоже исчез, и уже поздно было сообщать
Халатность с нашей стороны получилась.
[ДВЕРЬ МАШИНЫ ЗАКРЫВАЕТСЯ]
1:15.
Михееву похитили вместе с ИВЛ.
Значит, убивать не собирались.
Она нуждалась в повторной операции, скорее всего, её перевезли в другое травматологическое отделение.
Возможно, под чужой фамилией.
Похищение было организовано на очень высоком уровне.
Она что-то знает, поэтому очень ценна как свидетель.
-Её надо найти.

Что с алиби журналиста?
В ночи убийств он находился в монтажной телецентра.
Это подтвердили охранники на проходной.
И пальцы у него все на месте.
-Журналиста надо отпускать.

Слушаю.
-Отпечатки совпали.

Совпадение - 100 процентов.
[Виктор] Она вернулась в свой кабинет, а там что-то непонятное.
Одни пробирки перепутаны, другие пропали.
[Нюхач] И что?
Видимо, кто-то проник в кабинет.
С чего ты взял?

Но самое подозрительное - то, что пропал образец крови охранника Баркова.
А я-то тут при чём?
Или...

Ну как ты обо мне мог такое подумать?
Мы ведь знакомы столько лет.
Тогда зачем ты пришёл?
Ирина говорит, ты изучал этот пропавший образец крови.
[Виктор] Там точно не было ничего необычного?
Там был только гипокламин.
[Нюхач] Препарат от повышенного давления.
И больше ничего.
-Понятно.

Тогда, с твоего разрешения, я пойду спать.
[ЩЕЛЧОК]
Пойду сделаю обход.
-Посидишь?

-Спокойной ночи.

[ПРИБЛИЖАЕТСЯ ЗВУК МОТОРА]
Елена!
Елена!
Елена!
[НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА]
[СОБАКА НАЧИНАЕТ ЛАЯТЬ]
Новый день приносит новые убийства.
Теперь никто не может чувствовать себя в безопасности.
Может, в этот самый момент
Профессор ищет себе новую жертву.
Кто станет ею?

Вы?

-Выпустили, на свою голову.

[Виктор] Ну что?
Про убийцу ничего сказать не могу, но я знаю, где произошло убийство.
В помещении с кафельным полом?
Да.
Котельная, работающая на торфе.
-Почему котельная?

И сланца, который добавляют в торфяные топливные брикеты.
Котельная.
Да, но раньше этого запаха не было.
Нет.
А теперь похолодало, и начался отопительный сезон.
Ищите котельную, работающую на торфе.
И не забудьте установить за ней наблюдение.
-Максим.

Организуй круглосуточное наблюдение за центром соцзащиты и начни проверку котельных.
Нас интересуют те, которые работают на торфе.
Понял.
[ЩЁЛКАЕТ ЗАТВОР]
Раньше он убивал только женщин.
[ПИЩИТ]
-Женская виагра?

Сделай кофе.
Да, это она.
Перевезли к нам из какой-то районной больницы.
Вот её история болезни.
Полина Иванова.
Иванова?
Не Михеева?
Иванова.
Очень тяжёлый случай.
Дважды её оперировал, но всё безуспешно.
Она так и осталась парализованной ниже шеи.
Глотать и жевать могла, а всё остальное...
Если бы не её отец...
Отец?
Да, практически не отходил от неё.
Сам её перевязывал, кормил.
Выходил девочку, если можно так сказать.
Опишите его, пожалуйста.
Среднего роста, обыкновенный.
Да и давно это было.
Может, особенность речи или походка?
Обычный мужчина.
-До свидания.

Вы видели Иванову после выписки?
Нет, отец её забрал и всё.
Историю болезни я возьму, если вы не возражаете.
Да, конечно.
И...
Если вдруг вспомните детали, подробности, что-то необычное,
-свяжитесь со мной.

Погодите!
Погодите, я... вспомнил.
Я вспомнил.
Как раз когда Иванова лежала в отделении, мы отмечали юбилей, 50 лет нашей больнице.
Я занимался подготовкой фотоальбома.
Снимал палаты, больных с их родителями, и всё такое.
Однажды я фотографировал коридор, и в кадр попал отец Ивановой.
Он молча подошёл ко мне, выхватил фотоаппарат, достал плёнку и засветил её.
Я был шокирован.
Не успел ничего сказать, всё произошло за секунду.
А этот альбом у вас остался?
К сожалению, мы его так и не сделали.
Плёнки проявили, а напечатать денег не хватило.
-Плёнки сохранились?

Они мне понадобятся.
[ИНТЕРКОМ НАЧИНАЕТ ЗВОНИТЬ]
Ты?

То есть, если я прихожу, значит, что-то случилось?
[Механический женский голос] Режим очистки включён.
Вкусно.
Этот сорт называется Да Хун Пао.
В мире всего 6 кустов этого чая.
И все они растут возле монастыря Тянь Шинь в Китае.
Надо же.
А когда мы познакомились, ты пил самый обычный чай.
Помнишь?
[Юлия] Как летит время.
Иногда я даже жалею, что мы расстались.
Ну, зачем же так...
Прости, я...
Ты же не думаешь, что мы...
Это была просто шутка.
Нет, я...
Вообще, я пришла по делу.
[Юлия] Нужна консультация.
Моя подруга имеет проблемы с психикой, и покупает препарат у врача.
Без рецепта, за наличные.
В последнее время ей стало хуже.
Поэтому она хочет знать, что это за препарат, а врача спросить стесняется.
А ты у нас гений, во всём разбираешься.
[Юлия] Всё знаешь.
Может, сможешь сказать, что это такое?
Какой-то знакомый запах.
-Откуда у тебя этот пакет?

Ничего себе.
[РАСПЕЧАТЫВАЕТ]
Фенилэтиламин.
Психоактивное вещество, вызывающее изменённое состояние сознания.
Провоцирует нервозность и галлюцинации.
Врач, который дал твоей подруге этот препарат - преступник.
Ей надо срочно обратиться в полицию.
[ТЕЛЕФОН НАЧИНАЕТ ВИБРИРОВАТЬ]
Да?

Я скоро буду.
Проверяли очередную котельную, сторож заметил на двери новый замок, чужой.
В общем, замок сорвали, а там...
Сейчас сами всё увидите.

Он убивал своих жертв здесь.
Усыплял хлороформом, потом душил.
Защитный костюм.
Так вот почему убийца не оставлял запах на жертвах.
Он знал обо мне.
Но теперь и я знаю, кто он.
Вот здесь он монтирует.
Не прошло и получаса, как на место преступления прибыли правоохранители... на место преступления прибыли правоохранители...
Запись.
Он вылез через окно.
Именно так он создавал алиби.
Вылезал из монтажки через окно, убивал жертву и возвращался.
Таким нехитрым способом он провёл следствие.
Вернее, одного нашего сотрудника, который ждёт повышения по службе, в чём лично я уже сомневаюсь.
Зачем он убивает?

Лучший журналист года.
На Профессоре он сделал имя как криминальный журналист.
Стал звездой.
А потом как оборвалось.
Две жалкие статейки.
О нём забыли, и он решил напомнить о себе таким жестоким способом.
Никогда не любил этих лживых журналюг.
На всё готовы, лишь бы в кадр попасть.
Но зачем он прикасался к трупу во время репортажа?
Видимо, его запах просочился через порванный комбинезон, и чтобы скрыть это, он инсценировал падение на жертву.
И где его теперь искать?
Я признаю, что я совершил 3 убийства.
2 женщины и мужчина.
Я хотел прославиться за счёт Профессора, я его жалкий подражатель.
Но это же были бомжи, никому ненужные бомжи вонючие!
[ЗАДЫХАЕТСЯ]
Всё.

Я...
Я вёл себя плохо.
Я вёл себя плохо, меня надо наказать.
[КРИЧИТ]
Профессия криминального журналиста трудна и опасна.
Мы всегда на острие борьбы с преступностью.
К сожалению, в этой борьбе не обойтись без жертв.
Одной из таких жертв стал наш талантливый коллега, он пал от рук безумного маньяка.
Ещё одна звезда журналистики.
[МЯУКАНЬЕ]
[МЯУКАНЬЕ]
Похоже, настоящий Профессор вернулся.
Ничего не могу сказать, там всё провоняло котом!
Приступайте.
При повторном исследовании крови Баркова я использовала метод спектрального анализа.
Мне удалось обнаружить незнакомое вещество.
Его химический состав близок к фенциклидину.
Что это?
Препарат для внутривенного наркоза.
Был синтезирован в США в 1950-х.
Однако вскоре его использование запретили.
Почему?
Даже при небольшой передозировке он вызывал судороги, психомоторное возбуждение и мышечные конвульсии.
Сейчас он синтезируется только в подпольных лабораториях.
Среди наркоманов известен как "ангельская пыль".
Aнгельская пыль?
Почему всякой дряни дают такие поэтические названия?
Фенциклидин блокирует Д4-рецепторы префронтальной коры мозга.
Вызывает эйфорию, галлюцинации, спутанность мыслей, отчуждённость и негативизм.
Человека можно кодировать, передавать информацию и приказы.
Считается, что именно фенциклидин был причиной серии странных самоубийств партийных чиновников после распада СССР.
Предполагается, что они были закодированы на сохранение информации.
Наверное, что-то знали.
Ага.
Что-то знали.
[НЮХАЕТ]
[ДВЕРЬ МАШИНЫ ЗАКРЫВАЕТСЯ]
Я предположила, что вещество в крови Баркова идентично по действию.
И проверила образец крови Степанова, конвоира психлечебницы.
В ней тоже есть следы этого вещества.
Я так понимаю, им вводили это вещество и программировали на убийства.
Вероятно.
[Бондарев] А что являлось пусковым сигналом?
[Бондарев] Толчком к действию?
Каждому из них прямо перед совершением убийства звонили с неизвестного номера.
Возможно, звонивший произносил кодовое слово, которое запускало программу действий.
А звонившего мы так и не нашли.
Он приехал.
Это отец Полины Михеевой, последней жертвы Профессора.
Он выкрал дочь из реанимации под чужой фамилией долечивал в другой больнице.
После лечения увёз в неизвестном направлении.
А это

-[Виктор] Один и тот же человек.

Официально мать Полины замужем не была, поэтому новых данных о Саламатине у нас нет.
Одни загадки.
И ещё.
Из нашей лаборатории был украден образец крови Баркова.
Известно, кто это сделал?
Да.
Так это вы.
Я ждал, когда ты обо всём догадаешься.
Нам надо поговорить.
Мне не о чём с вами говорить.
[ПИСТОЛЕТ ЩЁЛКАЕТ]
Вам лучше поехать со мной.
Чёрт, он вырубился!

СОЗДАНИЕ СУБТИТРОВ: