# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Эш Уильямс, ты арестован за убийство Эмбер Кори.
- Здесь находится демон.
И сейчас он прячется среди нас.

- У меня проблема.

- Милый, стой!

- Ваал проникает в психику, стравливает людей, пока они друг друга не поубивают.
- Томас, это не ты!
- Может, заткнёшь наконец свою пасть!

- Всё кончено!
- Привет, дорогуша.

- Я отправлю тебя обратно в ад, где тебе и место!
- Хотелось бы узнать - как?

- Это шумерский?
- Я же говорил: я - это он.
- Нет, Пабло, ты не Ваал.
Ты наша единственная надежда его остановить.
Я раньше такого никогда не видела...
Чтобы Книга Мёртвых прорастала как нарыв в живом теле.
- Это хорошо, да?

- Эш?
- Что происходит?
- Пабло?
- Пабло?
Ну чего ты, дружище.
Ты меня пугаешь...

- О, нет.
- Эш, что с ним?
Эш?
- Пабло?
Дружище...
- Где он, чёрт подери?

Ты обязан защищать город, а ты позволил ему вернуться и сделать всё это прямо у себя под носом!
- Послушайте.
- Я требую правосудия для моей дочери!

- Непросто, да?
Удержаться и не прострелить башку этой гнусной бабе.
Я тебя не виню.
Но надо заставить их уважать тебя.
Чтобы не думали, будто ты уступил свой город и свою жену Эшу Уильямсу.
- Кто ты?
- Например, мёртвая проститутка из Детройта прошлым летом...
Ты только скажи, и я стану кем ты захочешь, сладкий.
- Господи Иисусе!
- Ну, с Сыном Божьим будет сложновато, но суть ты уловил.
- Что происходит?
Я просто хочу вернуть семью.
- Ага.
Но тут такое дело...
Либо я её грохну, либо ты.
Неважно.

Ну, что будешь делать?
- Эш Уильямс убийца!

- Что ты будешь делать?

- Можете...
Её просто вырезать из меня?
- Не получится...
Не то чтобы книга физически в тебе, скорее ты становишься с ней единым целым.
Типа духовная конвергенция, слияние.
- Погоди.

- Как только книга полностью проявится...
Пабло не станет.
- Так не пойдёт!
- Слушай, Эш, понимаю...
- По слогам произнести?
Не пой-дёт, чтобы Пабло не ста-ло.

- Чтобы ты понял...
Только с помощью Некрономикона можно изгнать Ваала обратно в ад.
- Не-а.

И в него не входит превращение Пабло в какую-то дурацкую книгу.
Я его найду, заведу бензопилу и воткну ему прямо в жопу!
- Он никогда тебе не покажется.
Даже если сможешь его найти, он будет перепрыгивать из тела в тело.
- Я всё предусмотрел.

Трекер для домашних животных.
Прикупил, потому что братец Илай постоянно тырил у меня траву и ползал по трейлеру.
Надо найти Ваала один раз и затолкать ему в глотку.
И даже если он будет сбрасывать кожу, я всё равно его найду, заведу бензопилу...
- И засунешь ему прямо в жопу.
- Ты прям как дочь, которой у меня никогда не было.
- Твоя пила не остановит Ваала, куда бы ты её не засунул.
Но, возможно, выход есть.
Если не будем мешать конвергенции, я смогу извлечь нужную фразу чтобы изгнать Ваала...
- Ок, возможно, добавим твою идею к моему гениальному плану с трекером.
Держим Пабло поближе.

Ну а дальше само пойдёт, без заморочек.

- Ребята, с Пабло всё будет...
Нормально.
- Давайте его в мою комнату.
Пабло не убивать, мои вещи блевотиной не пачкать.
Линда, я обещал, что пойду и найду твоего бывшего мужа?
- Спасибо, Эш.
Несмотря на всё, я хочу знать, что с ним всё ок.
- Ага, ага, я тоже.

Ок?

- Придурок!

- Возвращайся туда, откуда приехал!
- Вали к чертям собачьим!
- Ну...
Я его нашёл...
- Томас там?
Какого чёрта он делает?
- О, я бы этого не делал.
- Всё хорошо.
- Лейси, поднимись и жди меня наверху.
- Эш Уильямс!
Приказываю тебе сдаться - немедленно!
- Томас?

Ты знаешь - он нас защищает!
- А ну выходи!

- Я знаю одно:
если не выйдет добровольно, мы зайдём и вытащим его.
Слышишь, Уильямс?
- Нельзя их пускать, они помешают Руби с Пабло.
- Есть идея...
Вам нужен Эш?
Сволочи, лучше научитесь бегать от пуль.
Ну что, я только что стреляла по толпе гражданских.
- Ага, это типа уголовное преступление.
- Зачем...

- Защита.
- Извини, как соль может его защитить?
- Соль защитит нас от него.
- Не волнуйся, всё будет нормально.
Это на всякий пожарный.
Да?
- Я произнесу заклинание, чтобы ускорить конвергенцию.
- Будет ещё больнее, да?

- А ну назад или прострелю ваши дебильные рожи!
Перебор?
- Я однозначно поверила.
- Похоже, они лезут сверху.
- Я останусь здесь.
- Так, я сейчас.
- Держись, Пабло!
- Такое чувство, что кожа сейчас взорвётся!
- Что-то с ним не так.

Прошу!

- Пабло, я заберу амулет.
- Блин!
Пабло?
О, Боже.
- Чет!

- Ты что здесь делаешь?

Ничего.
- А, Чет.
- Да?

- Ок.
- Как ты?

- Книга у них.
- Какого чёрта ты там делал?
- Чувак, за тобой идёт огромная толпа.
Я зашёл предупредить.
- Что ты делал в комнате Шерил, с её вещами?
- О, погоди.

- Эш?
Эшли?
- Шерил?
Шерил?

- Эш?

Мне страшно...
- Ага...
Это я, Шерил.
Ты как здесь оказалась, сестрёнка?
- Я не знаю.
Я вообще ничего не понимаю.
Где папа?
- Папы сейчас нет.
- Ты изменился.

- Блинчики.
- Чет?
Чет Камински?
- Ага!
- Воу...
Ты возмужал...
- Ну, ты тоже хорошо выглядишь.
- Не хочу портить праздник, но, Шерил, тебя здесь быть не должно.
Ты умерла, после того как дерево-демон ударило тебя веткой где-то лет 30 назад.
- Умерла?
- Ага.

Ничего не помнишь?
- Кажется такое нельзя забыть...
О, погоди, погоди, думаю...
О, теперь вспоминаю!
- О, Келли...
Тебе надо взглянуть...
- У кого-то что-нибудь есть?

- Вперёд!

- Да!
- Тех, кто встанет у вас на пути - убить!
- Да!
- Блин!
Берегись!
- Они хотят нас убить!
- Стрелять умеешь?
- Мы же не собираемся их убивать?
- К сожалению, нет.
Просто будем держать на расстоянии, сколько сможем, ок?

- Да!

- Чет!
- Только ты и я, Чет.
Я так скучала, малыш...
О, у детки бо-бо.
- Неа, нет у меня бо-бо.

- Раньше было намного приятнее!
- Что у тебя ещё для меня есть, большой мальчик?
- Ничего.

- Извини, сестрёнка, игры закончились.
- Хорошо.
Тогда я уйду и прикончу тебя!
Танцор ты всё такой же паршивый!
- А ты всё такая же сука!
- Эши... сыграем в игру?
Давай, Эши.
Будет весело!
- Твои игры - отстой, Шерил.
- Потому что ты всё такой же лузер!
- О как?
- Тепло.
Тепло.
Теплее.
- О, о, спокойно.

Я бы не стал тебя так обманывать!
- Ок, хорошо.

- Хорошо.

- Нет, не ходи туда.

Стой здесь и ничего не делай.
- Поймай меня, Эш!
- Чёрт.
Ситуация - жопа полная.
Ты одна тут справишься?

- Справлюсь.

- Где ты был?

Вся родня в сборе.
Теперь ещё и сестрёнка Шерил.
- Что?

Теперь она вернулась, надо её найти и снова грохнуть.
- Погоди.

Соберись.

- Разберись со своей покойницей-сестрой, а я пока остановлю твоих зачатых в инцесте соседей-дебилов, пока они не вломились и не устроили самосуд.
- Привет.
- Руби, там такой дурдом - жопа полная.
Ты нашла заклинание...
Что ты сделала?
- Оно действует...
- "Действует"?
- Я ускорила процесс.

- Не заливай.
Пабло, слушай.
Может, ты и сливаешься с книгой, но ты, блин, по-прежнему Борец с приведениями.
Командуешь - ты, а не какая-то книжонка про любовь и демонов.
Понял?
Ага.
- Я спрашиваю:
ты понял?
- Понял!
- Вот она - моя могучая вагина.
Что будем делать, когда заклинание проявится?
- Наденем обратно, он остановит дальнейшее слияние.
- Пабло, хорош хернёй страдать.
Найди нужное заклинание, и отправим этого мудака домой!
- Началось.
- О, нашёл меня!
С этим я играть не хочу.
Я хочу играть вот с этим!
- Сработало!
Теперь у нас есть заклинание, чтобы уничтожить Ваала!
- Что с тобой?
- Старая рана.
- Ясно, включай своё вуду и вылечи себя.
- Я больше так не могу.
- В чём дело, Руби?
Залечись как Россомаха, времени нет.
- Не могу...
Дети украли моё бессмертие.
Не смотри на меня.

- Давай, Эш.

- Чет, ты дебил!

- Спокойно.

Спокойно!

Остальные пять твои.

- Чтобы добраться до меня, надо пройти через него!
- Ни за что.
Через что угодно,
Чет - мой единственный друг, он всегда меня защищал.
Никогда не обманывал.
Не предавал.

- Эш, давай я кое-что тебе скажу...
- Всё ок, дружище.

- Ох уж эти парни!
Как это мило!
Какая жалость...
Если ты не пройдёшь, через него пройду я!
- Нет!

О. О, нет.
- Блин!
- Ты следующая!
- О, Боже!
- Вот он!

- Полагаю, меня ищете.
- Пристрелите его!

- Поясняю для совсем тупых:
я убиваю демонов, а не людей.
- Брехня!
- Убиваю демонов в обличии людей.
Я убиваю людей, но они не люди, а демоны.

Через минуту докажу.
- Ну же!
- Он несёт чепуху!
- Минуточку.
- Давайте!
Чего вы ждёте?

- Пристрелите!
- Погодите, оно того стоит.
- Она двигается!
- Дебилы Элк-Гроува, знакомьтесь - моя сестра Шерил.
Шерил, знакомься - дебилы.
- Этого не может быть...
- Нет.

- Так точно.
Привет, сестрёнка.
- Убийца!

- Погодите...
Убийца!

- О, Боже!

- Ещё стоит!
- Нас не остановить.
Мы всех убьём!
- О, Боже!

- Ага, я же говорил.
- Убей её!

- Прошу!

- Ок, покажем героя в деле.
Слышь, Шерил.
Помнишь, мы играли в прятки?
Я залез в багажник, а ты меня заперла и не выпускала.

И я помню...
Вот так вот делают дела, Элк-Гроув...
Н что, Шерил.

Извини, пора тебя убить.
Ещё разок...
Надеюсь, мы все сегодня что-то поняли.
- Да что ж такое, опять...
- Эш!

- Что?

- Так это ты Ваал?
Хорошо...
Тебя порежу следующим!
- Не будем ссориться.
Разве не проще...
Работать вместе?