# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- У тебя есть дефибриллятор?

Чёрт!
Что ты ищешь?
Клэр, что ты, чёрт возьми, делаешь?
Отойди!
- Опрометчиво.

Иногда нужно отбросить все научные знания и делать то, что чувствуешь.
Так, давай продолжим и шаг за щагом со всем разберемся.
Как только мы удалим шрапнель, регенерация клеток сделает всё остальное.
А дальше?

Нам нужно поднять уровни пэаш, чтобы его кожа отреагировала.
Что еще может пробить раковины абалони?
Соленая вода!
- Да.

Она у тебя есть?

Давай достанем его.

Его температура быстро падает.
Вот оно.
Дело не в пэаш-соединении, дело в температуре.
Надо поднять ее.

Нет-нет!

Ты прошла с ним через всё это, чтобы убить?
Подумай, что произошло в последний раз.
Температура - то, что ты совершенно не мог контролировать.
- Вот что ты сказал.

Но Алберь Рэкхэм был расистским ублюдком.

Ладно!

Может быть именно взрыв стал причиной.
Нам не нужно все это просто подогреть.

Ты собираешься сделать кое-что крайне глупое.
Я был бы не очень хорошим ученым, если бы дал тебе сделать это в одиночку.
Так.
Еще.
До предела.
Оно нагревается.
Градус растёт.
Хорошо.

- Видишь?

Нужен скальпель.
- Скальпель.

Я что-то вижу.

Шипцы.
Шипцы.
Хорошо.
- Сколько еще осталось?

Я его теряю.
- Я слишком медленно работаю.

Есть.
Клэр.
Ты в порядке.
Я держу тебя.
Мы все достали.
Всё достали.

Мы сделали это.
Мы сделали это.

Кто ты, чёрт возьми, такой?
Вы с умом воспользовались временем, Мадам Советник.
Почему вы просто не пришли ко мне?
Сила не перемещается.
Первое правило бизнеса... и войны.
Вы бессильны без меня.
В конце концов, вы могли Тони позволить привезти меня.
Я трижды заблудилась, пытаясь найти это место.
Конечно, но тогда бы мне пришлось выпустить ему пулю в затылок.
Сюда никто не ходит.

Так это ваше лекарство?
Мощнейшие медицинские препараты, существущие у нас, собраны здесь.
Так что определенно.
Вы не поверите, насколько всё это дорого.
Не отслеживаемые, из инопланетных металлов... взрывчатые.
Вы стреляли в Кейджа одной из таких.
Он всё еще жив.
Если это не сработало, тогда к чему такой шум?
Ну, не обязательно убить Бога с одного выстрела, чтобы хорошо продать оружие.
Всего лишь нужно заставить его истекать кровью.
Это всё, конечно, замечательно, но кто вообще будет способен оплатить это?
Какую бы цену вы предложили за спокойствие?
Не волнуйтесь.
Метал, из которого сделаны Иуды, можно пустить на массовое производство.
Отдельно пули не так действенны, но если зарядить их в пулемёт, то вместе они могут устроить фейерверк.
Их место на массовом производстве.
Я политик, а не оружейный барон.
Так... в чем разница?
Продавайте страх
Людям нужно смотреть то видео и спрашивать себя, готов ли мир к пуленепробиваемым нигерам, которые едят копов на завтрак.
Чёрный страх.
После отмены рабства именно так законы о ношении оружия начали выдвигаться на первое место.
Вы говорите про законы, но законы - и есть бюрократия.
Мэр даже зад подтереть себя не может без трех разных комитетом, обсуждающих лучшую текстуру и марку туалетной бумаги.
Мне потребуется время, чтобы впарить это всё копам.
Даже с учётом страха.
О, что ж, а времени-то больше нет...
Всё стартует прямо сейчас.
Что?
Простите, что прерываю ваш момент "единения", но... это всё серьёзно.
Времени нет, а дальше что?
Несколько таинственных смертей.
Слухи распространяются как пламя.
Нет!
Сконцентрируйтесь на Люке Кейдже.
Поверьте, я уже.
Всеми возможными способами.
Никогда не видела ничего подобного.
Никто не видел.
Человек, чьи клетки способны регенерировать, никогда не постареет.
Знаешь, насколько это ценно?
Люк единственный?
Да.
Остальные попытки провалились.
Ещё очень много работы.
Много плодотворной работы.
И сколько еще людей должно умереть?
Они согласились добровольно в обмен на сокращение срока.
Они знали о последствиях.
Я... я не монстр.
Я не говорила ничего такого.
Привет.
Ты кто?
Повелась.
Я тебя поймаю!
- Привет, Энн.

Здравствуйте, офицер Альбини.

Розовые или красные?
Одну пару или еще?
Ага.
Да, хорошо.
Минутку.
Чем я могу помочь?
Меня зовут Люк Кейдж,
я Люк Кейдж!
Люк Кейдж!
- Это вы видели?

Как я и сказал.
Тот парень в капюшоне ударил полицейского, и он отлетел назад футов на 20, будто в него из пушки какой выстрелили или вроде того.
Так вы видели этого мужчину?
Я не разглядел его лица.

- А потом сказал "Люк".

Не знаю, я услышал "Люк", или это был "Дюк", или...
- Привет.

Что думаешь?
Так, давай исключим все остальные варианты.
Мы знаем, что Джеки сбила не машина или что-то вроде, а парень, разговаривающий с Чангом, не может выдумывать, потому что то видео с Люком стало чуть ли не вирусным.
Так, ну на теле нет никаких ранений.
Ни стекла, ни обломков металла, ничего.
Удар локализован и сфокусирован.
- То есть, его сбили...

Его ударили... и он отлетел на 20 футов.
И размеры дыры и удара соразмерны человеческом кулаку.
Удар был такой силы, что он погнул пластины в его кевларовом бронежилете.
Няня сказалаКейдж?
Няня говорит, что она слышала, как подозреваемый сказал "Кейдж".
Но давай поразмыслим.
Парень в капюшоне нападает на копа и после называет его имя?
Если бы это был кто-то из шайки Щитомордника, я бы еще могла поверить, но...

Не забывай, кстати, что Кейдж в бегах.
Ты видела, как он избил наших, на том записи с видеорегистратора.
Скорее всего, Альбини просто заметил его и попытался задержать.
Джеки никогда бы так не поступил.

А кто еще владеет такой силой?
Слушай, в Гарлеме, черный, в толстовке... тут и ежу понятно.
А что насчёт рюкзака, который был на подозреваемом по словам свидетелей?
Что насчёт него?

Обычно нет.
Ну так он сменил вкус в этот день.

Как это его может исключить?
- Да всё это просто не похоже на правду!

Вот сейчас я чувствую ярость.
Погоди.

Это Гарлем.
И когда убивают копов, летят головы.

Ты убил полицейского!
Я это знаю.
Теперь полиция арестовывает невинных ребят.
Что ты делаешь с моим городом?
Он не твой.

Гарлем мой по праву рождения!

Советник я или нет.
Соблюдение правосудия
— радость для праведника и страх для делающих зло.
Ты цитируешь Библию так, словно действительно веришь в Бога.
А ты говоришь со мной, словно ты не стоишь перед лицом смерти.
Твой способ занимал слишком много времени.
Я убил двух зайцев, повесив тело на Люка Кейджа.
Он прячется где-то в благословенном аквариуме, так что я просто подогрею в нем воду.
Старый Карл... либо вылезет на свет и начнет защищать свое имя,
либо сбежит и спрячется, как сучка.
Но это совершенно не важно.
У меня есть оружие, чтобы его прикончить.
Ты совершенно обезумел.
А ты не настоящий политик, потому что если бы ты им была, то непременно повернула все в свою сторону.
Включай своего Шарптона.
Извлеки из этого момента всё, что сможешь.
- Я знаю свою работу, Инспектор.

Я не это хотела сказать.
Люди в бешенстве.

- Мы не можем упустить всё из-под контроля.

Один из наших мёртв.
Кейдж поплатится за то, что сделал.

Потрясем землю, выкурим его.
Словно таракана.

Держи его!

Вы говорите о людях, а не о вредителях.
Да хватит, Инспектор.

Работаю уже 28 лет.
Я не какой-то идиот, который боится чёрных или испанцев.
Я сказала "полиция".

Кто?

В Си-74.

Не Виз, придурок!

- Всё дело в Кейдже.

Он в центре трех свежих расследований.
Но нам нужно быть со всем этим осторожнее.
Осторожничать больше ни к чему, потому что он сбежал.
- Нашим парням нужны результаты.

Ладно, ладно.
- Я знаю одного пацана, который знает Кейджа.

Мне нужно имя!
Не превратите Гарлем в пепелище.
У хороших людей со мной проблем не будет.
Только у ублюдков.
Будь ответственнее.
- И методичнее.

Ладно.

Найдешь его - арестуй.
Есть что по твоему пацану?
Ченг занялся этим.
Мне плевать.

Слушай, я пытаюсь понять, кто на меня напал.
Я вижу, куда иду...

Че ты так вцепился, мужик?

Пока Люк Кейдж не в наручниках, он - твой приоритет, а не тот, кто на тебя напал.
Ну спасибо.
Ну что, нашелся наш красавчик?
У меня уже есть большая часть лица.
Куча углов, но не вся картина.
У меня есть друг неподалеку.

- Возможно, она сможет помочь.

- Я хочу поговорить со своей мамой.

Ты точно не крепкий орешек.
Она адвокат.

Ну, если ты ничего такого не сделал, то никаких проблем у тебя нет.
Не сделал.
А вот у вас, я смотрю, проблем выше крыши.
Например?
Я возвращался домой со школы.
Вы забрали меня без каких-либо оснований .
Я всего лишь шел со школы.

Пятнадцать человек могут это подтвердить.
Всё, что есть у меня в сумке - это половина батончика Сникерс.
- Мне нужен мой звонок.

Насчет чего?

Я ищу Кейджа!
- А что с ним?

Это мой кореш.
- Он крутой чувак.

Да не мог он этого сделать.
- Вы врёте.

Люк Кейдж ни за что бы не убил копа.

Короче, если вы не предъявите мне обвинение хоть в чем-то... я ниче не скажу.

А ну верни свой зад на место!
Люк Кейдж убил моего наставника!
У него была жена, близнецы твоего возраста.
- Люк Кейдж не мог этого сделать.

У тебя холодные руки.
Всё, что надо было сделать - достать шрапнель?
Это как замена сгоревшей лампочки в рождественской гирлянде.
Ты чинишь звено, а сияет вся.
Это невероятно.
Ничего невероятного.
Ты бы так не сказал?
Чудеса - хорошая штука.
А что хорошего во мне?
Все те заключенные мертвы.
Рева убита.

Бессмертие.
А что насчёт тех людей, на которых ты работаешь?
Они знают, что я здесь?
Нет.

Что-то не верится.
Ты слишком значим, чтобы за тобой не следить.
А ты что, нет?
Раны заживают мгновенно на поле боя.
Сотрясения, серьезные травмы головы, исцеляются в течение пары часов.
И ты в центре этого.
Рак и вич следующее.
Мне нужно всё это обдумать.
Прямо сейчас я просто хочу вернуться к обычной жизни.
Что ж, занимайтесь своими делами.
Я вернусь.
Угощаётесь тем, что найдете в холодильнике.
Я ему не доверяю.
Я тоже.
Файлы Ревы.
Они разблокированы и незашифрованы.
Что ты хочешь узнать?
Рева.
Что она не сказала мне.
Может нам стоит забрать флешку и свалить, пока он не вернулся.
Возможно это последний шанс всё узнать.
Который?
Этот.
Тиара?

Это штука, которую я снял с головы, когда выбрался из аквариума.
Это мой тюремный номер.
Говоря о субъекте Лукасе, Карле...
Он интересен.
Он умен.

Даже когда он ничем не занят, можно понять, что он о чем-то думает.
Он образован.
Он не привык к тому, что заключен в тюрьме, но он держится с настоящей гордостью.
Думаю, он стоит наблюдений.
Нажми седьмую.
Доверие Лукаса к Сквабблсу растет, как и было сказано.
Я думаю, предположение Рэкхэма, что желание Карла защитить друга заставит его согласиться участвовать в боях, верно.
- Сороковую.

Субъект Лукас начинает меняться.
Он не бреется, не подстригается и живет ради боёв.
Он начинает действительно ранить людей.
Физически, к слову, он наш лучший вариант.
Но нам остается только ждать, допустят ли его до третей стадии.
Субъекты еще не доживали до этой стадии ранее.
Если кто-то и сможет сделать это - то он.
Ты не должен был видеть это.
- Так что у вас?

Капюшон, Кейдж, и Джеки, влетевший в коробки.
И ничего больше?

Шеф выходит из себя.

Вся эта работа превратилась в тактику.
Я не хочу, чтобы кого-то из Ту-Найн поймали за какой-нибудь херней.
У каждого в Гарлеме есть камера.
- Я кое-что нарыл.

Уиллис Страйкер.

А так же закрытые старые обвинения.
И все?

Истек срок давности.
Ладно.

Ну, если ты найдешь дату и суд, и если там была пресса, то тебе может повезти.
Эй, стоп!

Что за чёрт?
Руки вверх!

- Где он, а?

Где он, пацан?

Почему ты его защищаешь:
Что, чёрт возьми, творится?
Ты что только что натворил?
Мы были отребьем.
Знаешь, никто бы не стал беспокоится если бы мы исчезли.
В этом был весь смысл терапии Ревы.
Отделить мусор от золота.
Выбрать тех субъектов, кто был психологически готов, чтобы пережить процесс, Карл.

Я Люк.
Карл умер в Сигейт.
Что, ты все еще тоскуешь по Реве как влюбленный щенок?
Умоляю.
Она лгала всем.
Это была ее работа.
Она лгала тебе о своем участии.
Я обещаю, что все это объясню
Он лгала снова, когда стерла вас обоих с лица земли.
Спасибо что спасла мою жизнь.
Спасибо что изменила мою.
Она знала что на кону.
Ты...
Ты будущее, Карл.
Ты ходячий источник молодости.
Мое имя не Карл.
Я Люк Кейдж!
Ты больше никогда и ни с кем такого не сделаешь.
Как тебе такие ставки?
Клэр.
Клэр, ты гений.
Ты даже не представляешь чему я могу научить тебя.
Поговори с Люком.

Он мой друг.
И поэтому ты его больше никогда не увидишь.
Или этого.
Я не сказал что я никогда тебя не увижу.
Будь благодарен, что я у меня нет способност ей... потому что я бы убила тебя если бы ты сделал хоть половину того, что ты сделал с ним, со мной.
А не просто разрушила бы твой сарай.
Карл Лукас это Люк Кейдж.
- Привет.

Офицеры.
Я представлю это медиа в следующие 15 минут, чтобы они увидели разницу.
Не делайте ситуацию еще хуже, председатель.
Вы думали что сестра на посту сможет все изменить.
Но вы консерватор, что значит что вы такая же белая, как и все остальные.
Люк Кейдж подозревается в убийстве, и нескольких других преступлениях.
Люк Кейдж может и бронебойный, а мой мальчик нет.
Вы этого не понимаете?
Пэтти, Пэтти, придержи слова.
- Единственное, что они понимают, это действия.

Детектив Дорси был арестован и освобожден от обязанностей.
Мы предпринимает стандартные шаги для--
Нет!

Смерть офицера от рук этого супер-урода уже достаточно.
Но избить ребенка?
Это значит, что вы не делаете свою работу.

Патриша.
- Как Лонни?

Он сейчас в больнице Фредерика Дугласа, на осмотре.
Вы все за это заплатите.
Пока вы не поймаете Люка Кейджа, и не извинитесь перед людьми Гарлема, мы... поставим этот город на колени.
По всему Гарлему молодые черные и коричневые люди притесняемые полицией слишком напуганы чтобы сделать что-то с Люком Кейджем.
И из-за молодого Лонни Уилсона, нашего брата... которому не повезло узнать что... предполагаемый супергерой оказался супер-угрозой... он был избит в камере, будто сейчас 1956.
Каждый раз, когда кто-то из лучших людей Гарлема умирает, мы все страдаем.
Но давайте убедимся, что этот произвол направит нас по правильному пути.
Я призываю полицию провести эффективное вооружение чтобы защищать людей, а не изводить молодых братьев и сестер, которые являются свежей кровью и будущим нашего общества.
И я призываю общество собраться со мной в Гарлемс Пэрадайз.
Мы обсудим наш план против преступных действий.
Люка Кейджа нужно найти.
Его надо остановить.
Такого больше никогда не должно произойти.
Да, шеф.
Да, сэр.
Есть время поговорить?
О чем?

Обо всех случаях избиения детей копами и распространившихся видео?
Кое о чем другом и ты это знаешь.
Зачем ей, черт побери, это собрание в Гарлемс Пэрадайз?
Не должна ли она быть слишком травмирована, чтобы даже заходить туда, после случившегося с ее кузеном?
Кейдж не убивал офицера Альбини.
Мы ничего не утверждаем пока не найдем Кейджа.

- А мне нужно поговорить с Уиллисом Страйкером.

У меня такое чувство, что он связан со всем, что происходит.
Кайдж, Щитомордник, со всем этим.
Тебе нужны доказательства.
Я работаю над этим.
Ты проплыл весь этот путь?
Теперь он не кажется таким большим.
Ты когда-нибудь держала кого-то в руках, слушая как он дышит тебе в грудь, и ты испытываешь одни эмоции... а он другие?
И ты абсолютно без понятия о чем он думает.
Это называется быть в отношениях.
Рева мне лгала.
Она помогла тебе исчезнуть... потому что защищала тебя.
- Все это не могло быть ложью.

Эта женщина?
Сама мысль о ней... ее запах...
Единственная вещь, которая не давала мне свихнуться в Сигейт.
Вот что разъедает меня изнутри.
Мне кажется я вообще ее не знал.
Ты все еще любишь ее.
Я люблю... идею Ревы.
Но не конкретно ее.
Больше нет.
Мне нужно уйти, понимаешь?
Нужно просто развернуться и уйти от этого дерьма.
Не мог сказать мне об этом 800 миль и 28 часов назад?
Я могла бы поспать.
Мы зашли слишком далеко.
Мы оба в этом увязли.
Вместе.
Слушай, для меня...

Мне просто нужен план, вот и все.
Уиллис меня ненавидит и я должен выяснить почему.
Это все было так давно.
Саванна, вот где находятся все ответы.
Для него прошлое это настоящее.
Что бы его не ранило, эта рана совсем не зажила.
Я доверял Реве... и я ошибался.
Как я могу доверять тебе?
Я никогда не убегала от битвы.
Даже если ты не доверяешь мне... доверяй бойцу внутри меня.
Справедливо.
Я за рулем.
Давно пора.
Доминго.
- Я вас знаю?

Я видела твое дело.
Как ты находишь время чтобы совершать поступления и тренировать боксеров?
Думаю у тебя хорошо с мультизадачностью.
Да.
Мне нравится бокс.
Знаешь что однажды сказал Майк Тайсон?
О, Майк Тайсон слишком сильно мямлит чтобы что-то говорить.
Нет, Майк великолепен.
Он сказал, "У всех есть план... пока их не ударить."
Ну, иногда нужно принять на себя удар... прежде чем ты сможешь вернуть его.
А я знаю как контратаковать.
Кто это?
Ты мне скажи.
Слушай, я видела тебя с Щитомордником.
И слышала о твоей маленькой проблеме.
Проблеме?

Все что я знаю, это то, что поле смерти Щитоморднике появился этот парень, и вдруг все сильно изменилось.
Кто он?
Ты пришла одна?
Почему ты спрашиваешь меня об этом?
Потому что все так зациклились на Люке Кейдже, что никто и не заметил тот факт, что главы Ямайской, Гаитянской, и Кубинской семьи исчезли без следа.
Я буду в Гарлемс Пэрадайз.
У него новый управляющий.
Итак, это оно?
Когда-то было.
Мой дедушка поставил эту вывеску.
Он нашел эту церковь после того как вернулся со второй Мировой.
Он был в Красных Хвостах.
- Летчик из Таскиги.

Он хотел чтобы вывеска была крутой... прямо как хвост его самолета.
Так что здесь произошло?
Почему никого нет?
Я не знаю.
Джеймс...
Ты нужен Карлу как никогда.
Как ты можешь быть здесь ради общества и каждой семьи в собрании,
Когда тебя никогда нет с нами?
Держись подальше от взрослых дел.
Да, мадам.
Мама?
Идем, Карл.

Хорошо.

Я подожду тебя в машине.
- Миссис Лукас.

Карл.
Послушай, жируха.

Ты для него даже меньше чем шлюха и знаешь это.
Он и мне тоже лгал, Этта.

С тобой покончено окончательно.
Ты издеваешься?

Скажешь хоть слово и денег больше не получишь.
Его вылетит из академии Либера так быстро, что--
Люк?
Люк, ты в порядке?
Уиллис Страйкер... мой брат.
Я никогда не хо ел этого принимать, но... это правда.
- Они тебе никогда не говорили?

Нет, никто не посмел.
Все это были маленькие радости.
Все эти косые взгляды не службе.
Мама, ненавидящая Уиллиса, даже после того, как он выиграл городское соревнование.
Все поездки моего отца к Дане.
Он всегда так ее защищал.
Кто такая Дана?
Его секретарша.

Он был на два года старше меня.
Годами моя мать не могла забеременеть, и вот, в один день...
Появился я.
Поэтому все звали меня чудо-ребенком.
Я ненавидел это внимание.
Они должны были тебе рассказать.
Если бы Уиллис меня не подставил, я бы не попал в Сигейт.
Нет Сигейт, нет способностей.
Рева могла бы быть жива.
Но это же не твоя вина?
Не моя.

Уиллис меня ненавидит, потому что отцу претил сам факт его существования.
Чего он не знает, так это того, что отец и меня не очень-то любил.
Так где же сам преподобный Лукас?

Не важно.
Даймондбэк охотится за всеми, кто мне дорог.
Так что это должно закончится на мне.
Я тюремщик своего брата... нравится мне это или нет.
Это моя ответственность.
Это закончится сейчас!

Это закончится сейчас!

Это закончится сейчас!
Все так и есть.

Мое сердце согревает то, что вы все пришли сегодня.
Мы тоже рады вас видеть.
Мой кузен Корнел Стоукс... был убит прямо на том месте, где вы стоите, и для меня больно даже находиться здесь.
Но это необходимо.
Люк Кейдж убил моего брата, и я не боюсь об этом говорить.
Этот человек лжец, он угроза, до тех пор пока он на сыободе, прячется среди нас, никто не в безопасности.
Никто не застрахован!
А теперь, все мы знаем зачем здесь собрались.
Полиция снова наложила руки на черного человека.
Это неправильно.
Это неправильно.
В этом нет сомнений.

Полицейским был убит человеком со сверхспособнлстями.
И наш брат пострадал во время их охоты на ведьм.
Братья и сестры... наш мир изменился.
- У нас новые угрозы, новые террористы.

Та женщина из Адской Кухни свернула человеку шею потому что он контролировал ее разум.
У нас тут в Гарлеме пуленепробиваемый убийца с собственным чувством справедливости, вредящим нам всем.
Дочеряю ли я копам?
- Нет, черт возьми.

Нам нужна защита от Люка Кейджа.
Нам нужна защита от таких же, как Люк Кейдж.
Это реальная угроза.
Нам нужно вооружить наших людей в синем
Чтобы они смогли защитить нас.
По-настоящему защитить и никогда не сомневаться а том, кто настоящая угроза.
Оставайтесь сильными!
Я знаю что вы будете сильными и я знаю что вам понравится следующий гость,
Преподобный Джон Поп.
Имейлы.

- Считайте что уже сделано, мадам.

Привет.

- Потому что вы все здесь.

Это значит, что вам не все равно
Ты настолько отчаялась?
Что вы имеете ввиду?
Ты просто используешь этого парня чтобы остаться в политике несмотря на то, что Бренда все еще намерена вышибить твою двуличную задницу из гор-совета.
Я не знаю о чем вы говорите.
Вы очень хорошо знаете что Люк Кейдж не убивал бедного копа.
Все знают что он тот, кто разрушил операции Щитомордни...
- Корнела.

Корнел умер, Бренда отступилась и твоя популярность растет.
Но я вижу тебя насквозь, Марая.
Как вы смеете.
Тебе нельзя доверять.
Кому нужно доверие, когда у тебя есть власть?
Йо, Люк.
Я ничего не скажу.
Ты же не собираешься, да?
Почему нет?
Ничто не сравнится с теплым приветствием от Мараи Диллард.
Сейчас он называет себя другом.
- Он мне не друг!

А теперь, вы можете сказать "неправильно"?
- Неправильно!

- Неправильно!

- Неправильно!

Неправильно!

Теперь...
Люку Кейджу нужно многое нам доказать.
Что он такое?

И есть ли еще такие как он?
И будет ли его присутствие подвергать нас опасности?

Теперь я хочу чтобы вы... прислушались ко мне этим вечером.
Прислушались всем своим сердцем.
Нет, нет, нет, не третью или половиной.
А всем своим сердцем.
- Это...

- Я пойду наверх.

- Прекратится!

- Уверен что это хорошая идея?

Мисти нужно будет прикрытие.
Это прекратится сейчас!
Это прекратится сейчас!
Будь осторожен.
Всегда.
Как банально.
Это прекратится сейчас!

Это прекратится сейчас!

Привет, детка.
- Скучала по мне?

Ты арестован.
Нет.

Это Люк Кейдж!

Вот он!

Я прикрою.
Слышишь меня?
Я рядом.
Переводчики: rubiconem, nanoaquarium Синхронизация:
