# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

РАНЕЕ В СЕРИАЛЕ
- Мне не нужна твоя помощь.

- Я не знаю, как все исправить.
- Ты и не должна ничего исправлять.
- Зачем до сих пор навещаешь его?
- Он совершил ошибку.

- Приговор еще не значит, что он правда виновен.
- Хелен.

- Кто вел машину, которая сбила Скотта Локхарта?
- Насколько я знаю – Ноа.
- На суде он просто встал и добровольно отправился за решетку.
- Очень приятно, наконец, познакомиться, Вик.
- Я тоже очень рад встрече.
- Хотя любой вариант лучше по сравнению с твоим первым мужем.
- Как дела у Ноа?

- Где ты был?
- Я был у отца.
- Где?

- В дедушкином доме в Пенсильвании?
- Стой!

- Мне нужна помощь.
- Сначала приляг, тебе нужно отдохнуть.
- Ты пустила отца в дом!
- Говори тише!

- Почему ты так себя ненавидишь?
- Неправда.
- Ты мне солгала.

- Знаю, так нельзя.

- А что потом?

- Скажи мне правду.
Ты все еще его любишь?
- Нет.
- Берлин – олицетворение конфликта между сознанием и разрушительным подсознательным желанием.
Мы видим как вымышленная тень личности воплощает порочность самого автора.
- Детектив Стэнтон, я знаю, кто на меня напал.
Он преследует меня с тех пор, как я вышел.
Это охранник из Фишкилл, его зовут...
- Джон Гюнтер.
- Погоди, что ты делаешь?

- Как интересно.
- Да брось, Джон.

- Гюнтер!
Хочу задать тебе вопрос.
Что ты натворил?
- Вы мама Джона?
- Они переехали в Хьюсонвиль.
Его жена устроилась там в парикмахерскую.
- Что тебе нужно?
- Что тебе нужно?
- Ты его видела?

- Кого?
Я тебя знаю.
- Ты меня не знаешь.
- Ноа!

- Где Вик?
- Собирайте вещи, мы едем на море.
- Бабушка, как дела?
- Хорошо, милый, а как ты?

- Начал пораньше?
- Я тоже не откажусь.
- Только не умничай.

- Нет, он на вызове.
- Вы починили Икс-бокс?
- Тревор!
- Что?

Дам тебе хорошую книжку.
- Книжку!
- Ладно, я не против.
- Красивая кофта.
- Да, пойдем.
- Не обращай внимания.

- Хелен, давай ко мне на коврик.
- Нет, спасибо.
- Солнышко, я под большим впечатлением от твоего доктора.
Ты в курсе, что он заплатил за нас?
Незаметно подсунул карту официанту.
Вот это я понимаю, поступок.
- А после ужина я сказала твоему отцу:
"За этого мужчину она выйдет замуж".
- Помоги ему Бог.
- Он занимается йогой?

- Мам.
- А что?

У холодильника.
Адвил ищешь?
- Вик поужинает с нами сегодня?
- Скажи, что это обязательно.
Мы его подождем, если нужно.
Может сесть на поезд пять пятнадцать или даже в шесть десять...
- Вик ушел от меня.
- Что?
Иди сюда, малышка.
Дыши, детка, дыши.

- Он объяснил, почему?
- Ты говорила ему про свои перепады настроения?
Он должен понимать, что Хелен сегодня и Хелен завтра – разные люди.
- Я правда не хочу это обсуждать.
- Поверь, я понимаю, почему тебе не хочется говорить.
Но лучше не держать все в себе.
- Твоя мать права.
Мы тебе поможем, Хелен.
- Я не просила вашей помощи.
Что такое?

- Пришло время взглянуть правде в глаза.
Ты уже давно сломлена.
Но по правде, в этом виноваты мы.
- Что?
- Мы признаем, что были плохими родителями.
- Мы с твоей мамой ходим к психотерапевту.
- Он раскрыл нам глаза на многие вещи.
Теперь мы поняли, что мы в ответе за то, какой катастрофой обернулась твоя жизнь.
- Мы хотим, чтобы ты знала, что мы рядом, и готовы дать тебе все.
Отпуск, деньги, психотерапия...
- Ты хороший человек, Хелен.
Несмотря на твое воспитание.
Знай, ты не виновата.
- Так, спасибо.

Дети, идите пообедаем!
- Можно заплатить?
Это миссис Локхарт?
- Да, мама Коула печет дома вкусные пироги.
Объедение.
- Можно мне три?
- Кому еще цветной капусты?

- Эй, Спарки, твой ферзь съеден, ты забыл?
- Уже нет, я его воскресил.
- Я везде его добавляю.
Невероятно полезно для волос, ногтей, желудка, иммунитета...
- Хелен, объясни своему сыну, что в этом доме не жульничают.
- Я не жульничаю.
Я провел пешку до конца доски.
- С каких это пор ты стал знатоком шахмат?
- Я иногда играю с Виком.

- А, Вик научил.
- Да.

- Какую курицу?
- Курица с корицей, паприкой и еще кучей всяких специй.
Его мама такую готовит.
- Он еще и готовит?
- Пару раз было.
- Милая.
Не знаю, в чем проблема, но уверена, это можно исправить...
- Может, не будем?
- Твоя мама права.

- Но мы – не вы.

- Поговори с ним, Хелен.
Ты ведь была так счастлива, не могло же все испариться...
- Хватит.

- Что бы он ни натворил, или ты...
- Он злится, потому что мама пустила папу в дом.
- Откуда ты знаешь, милая?
- Я видела его вчера в окошко.
- Стоп.

- И ты не сказала?

- Я собиралась вам сказать, правда...

- Это факт.

- С ней намного хуже, чем я думала.
- Ваш отец был болен.

- И что?
- Мы хотели убедиться, что ему лучше, до встречи с вами.
- Почему нельзя к нему?

- Потому что твой отец – преступник!

- Прости, Хелен.

- Это его дети!
- На него напали с ножом!

- Что это значит?

- Она сходит с ума.

Вы оба перешли границы и понятия не имеете, про что говорите!
Прекратите!
- Не смей пускать его в дом!

- Стейси плачет.
Стейси, Стейси.

- Прости.

- Дорогая.
- Прости.
- Нет, ты прости.
Ты не виновата.

- Что?
- Это я.
Я сбила Скотта Локхарта.
Случайно.

- Что?

- Ты была за рулем?
- Простите, но я не могу больше лгать.
- Что за бред?

И Локхарты тоже должны узнать.

Я должна... сказать ей.
- Брюс!

- Боже...

- Даже не думай!
- Что ты делаешь?

- Мама!

- Мы тебя защитим.

- Отстаньте!

- Вы ненормальные!
- Иди сюда.
- Что?
- Вы меня с ума сведете.

- Убежище.

- Заходи.
- Что?

Зачем вам понадобилось убежище?
- К примеру, для таких ситуаций.
И на случай ограблений.
- В таких комнатах маньяки держат секс-рабынь!
- Ты не выйдешь отсюда, пока не успокоишься.
Чтобы поговорить с Джоном Готтлифом.
- Вы не понимаете, что я говорю?

И я позволила Ноа сесть за это в тюрьму.
И детям сказала, что он виноват.
- Ты устала, Хелен.

- Нет, проблема в другом.
- Мы отправим тебя куда-нибудь, где ты сможешь отдохнуть.
- Послушайте.

- Я отправила ему смс.

- Послушайте..

- Не смей так говорить.
- Очнись, Хелен.
Если проговоришься об этом Черри, они смогут засудить всю нашу семью.
Ты этого хочешь?
- Нельзя же думать только о себе.
- Что?
- Или ты хочешь снова травмировать детей?
- У них на глазах отправился за решетку отец.
Ты правда хочешь, чтобы и их мать посадили?
- Неужели ее могут отправить в тюрьму?
- Вполне вероятно.
- Господи, Брюс, это ужасно!

Хелен!
- Господи!
- Это олень!

- Нет, олень!
- Остановись!
- Хелен?
- Элисон?
- О, Боже.
- Что ты здесь делаешь?
- Ну, я здесь живу.
А ты что здесь делаешь?
- Привезла детей в гости к бабушке и дедушке.
- Как дела у детей?

- Я по ним скучаю.

- Ладно.
- Ты случайно не видела Ноа?
- Да.

- Так виновного нашли?
- Пока нет.
- Господи, какая жуть.
- Да уж.

- Сколько Стейси уже?
Десять?
- Одиннадцать.
- Как объяснить одиннадцатилетней девочке, что кто-то хотел убить ее папу?
Ой, извини, ты, наверное, не хочешь это обсуждать.
- Ты украла моего мужа.
- Так.

Давай возьмем два виски со льдом.
- Тебе хотя бы жаль?
- Жаль?
И да, и нет.
Что?
Я не считаю, что это лишь моя вина.
Но меня тревожит знание, что мои поступки принесли тебе или кому-то еще боль.
Послушай, я не хотела увести Ноа.
Мы с ним просто столкнулись, а потом одно за другим, все посыпалось.
Теперь, оглядываясь назад, я могу сложить картинку и объяснить, почему все так вышло.
В смысле, что к чему привело.
Но так ли это теперь важно?

- Да.

Очень.
- Хорошо.
Если тебе легче от мысли, что во всем я виновата, пусть так и будет.
- Ты хоть в чем-то виновата?
- Да.
- Прости.
Прости.
- Нет, ничего.
Знаешь, когда я потеряла Гэбриэля, то перестала верить в причину и следствие.
И долгое время мне казалось, что мои поступки не имеют никакого значения.
Именно тогда мы с Ноа встретились.
По иронии, в моем безрассудстве он видел какую-то свободу.
Ведь именно ее он так отчаянно желал.
Но я не была свободна.
Мне просто все было пофиг.
А с тех пор как родилась Джоани, я словно очнулась, мне уже не все равно.
Иногда это ужасно больно.
Кое-что изменилось.
Теперь я понимаю:

И все мы – ты, я, Ноа -
можем управлять только своими поступками.
Только свои.
Нельзя спасти другого.
Только себя.
- Я должна тебе что-то сказать о ночи, когда умер Скотт.
- Не должна.
- Нет?
- Нет.

- Ноа сказал тебе?
- Нет.
Я была там.
- Что?
- Да.
Я была на обочине, Хелен.
Мы со Скоттом ссорились, и я его толкнула.

- Он напал на меня.
- Господи.

- Хелен?

- Выпей, выпей.

Ноа все это знает.

- Значит, когда он встал в суде и...
Я колоссальная дура.
Я просто долбаная идиотка.
- Нет.

- Мы сейчас же пойдем в дом к Черри.
- Нет.

- Нет.

- Знаешь что?
Скотт был больным человеком, он изо всех сил старался навредить мне.
Мне жаль, что все так вышло, но я е пойду с тобой к его матери.
Ни за что.
Береги себя, Хелен.
- Странный вечер?
- Да.
Вик!
Привет.
- Хелен.

- Я...
Я...

Мне пора на работу.
- Послушай.

Не могу описать словами, насколько мне жаль.
Но дело в том, что всю жизнь я считала себя хорошим человеком.
Думала, что я щедрая, что ставлю нужды других превыше своих, но на самом деле это не так.
Все это неправда.
- Неправда.

- Я убила Скотта Локхарта.
Не Ноа.
Я была за рулем, потому что он напился.
- Боже.
Хелен.
- В общем, ты был прав.

Детям, самой себе и тебе.
- Но зачем?
- Потому что боялась попасть в тюрьму.
Потому что почему-то это казалось справедливым.
Ноа сломал мою жизнь, и мне казалось, что мы будем квиты.
Если он сядет.
Если он будет страдать.
А еще я была нужна детям, а он их уже потерял.
А в основном, потому что я трусиха.
- Как большинство.
- Только не ты.
- Да.
Зато я засранец.
- Мне казалось, что в этом есть смысл.
Я пыталась его найти.
Я знаю, что это ужасный поступок.
Конечно, на каком-то уровне я это понимала, но...
Именно поэтому я пустила Ноа.
Мне казалось, что я ему обязана, пыталась искупить вину.
А не потому что любила его.
Я не жду от тебя прощения, просто хотела все объяснить.
- Хорошо.
Спасибо.
Наверное.
У тебя что-то еще?
Мне через полчаса удалять желчный пузырь.
- Извини.

Я не знаю, что делать.
Не знаю, как жить с этим.
- Просто живи.
Я тебя найду после работы.
Ладно?
- Ладно.
- Ты это серьезно?
Что он тебе сказал?
Вот засранец!
Подруга, тебе пора валить оттуда.

- Извините, вы Кейли?
- Забирай машину и вали.
Что за хрень...
- Вы Кейли?
- Да, это я.

- Можно постричься?
- Я бы с радостью, но моя смена закончилась.
Попросите Эми.
- Может, все же вы?
- Я польщена, но мне пора домой, нужно готовить ужин.
Эми отличный мастер.

Ну что ж.
До свидания, дорогуша.
- Тебе точно пора стричься.
Давай, садись.
Ты куда собрался?
- Привет.
- Привет!
- Я ищу Джона Гюнтера.
- Привет!
- Это твой папа?
Твой папа Джон Гюнтер?
- Привет!
- Он дома?

- Привет!

- Олли, детка, кто там?

Уйдите!

- Я вас не обижу.

- Оставьте нас!

- Мне нужно увидеть Джона...

- Милый!

- Джон!

- Так.

Ну, ну.

- Иди сюда, обними папу.

Я знаю.
- Джон.

- Сейчас возьмем на ручки.
- Ты его знаешь?

- Иди сюда, дорогой.
Иди сюда.

- Солловей.
Ну и чем я могу помочь?
- Что тебе от меня нужно?
Ты хочешь меня убить?
- Нет.
Не понимаю, о чем ты говоришь.
- Зачем ты меня преследуешь?
- Не преследую.

- Когда?
- Вчера вечером!
- Клянусь тебе, вчера я был дома с женой и сыном.
- Ты преследуешь меня с тех пор, как я вышел!
Пытался сбить меня машиной!
- Так, ты не в себе.
Я тебя не видел с тех пор, как ты вышел.
- Ты лжешь!
- Давай пройдемся, ладно?
Тут за углом есть одно местечко.
Возьмем пива и обо всем поговорим.
Инспектор по надзору ничего не узнает.

Помнишь это?
- Эй!

- Теперь вспомнил?
- Ладно.

- Тише.
- Из магазина твоих родителей.

- У моей мамы?
- Оставь меня в покое!

Ты пытался меня убить!
- Я не хочу тебя убивать.
- Ненавидишь меня.
- Я тебя вообще не знаю.
- Ты мне завидуешь.

- Откуда вырвался?

- Нет, из Блумсберга!

- Сраная дыра в захолустье!

- Я не хочу тебя ранить.
- Нет, хочешь!

- Вчера вечером ты пытался меня убить!
- Тише.
- Вот как мы поступим.

Ты сейчас уйдешь.
Оставишь меня, мою жену и ребенка в покое.
Никогда сюда не вернешься.
И слушай очень внимательно.
Ты обратишься за помощью.
Сейчас я тебя отпущу.
И ты уйдешь.
Тебе пора.
- Я тебя порезал.
Покажи вторую руку.
Другую руку.
- Ноа!

Ноа!
Ноа!
- Мистер Солловей.
Как поживаете в этот чудесный день?
- Не могу оторваться.
Специально принес, хочу зачитать один мой любимый отрывок.
- Воды.
- Не понял, что?
- Мне...
Мне нужно воды.
Я уже два дня ничего не пил.
- Тогда ты бы уже умер.
Так, где же он?

- Я пил мочу.
- Ноа, прекрати.
Я сам лично приносил тебе завтрак утром.
Где же это?

Он знал, что нужно написать или хотя бы позвонить им и попросить отдать его место другому.
Но почему-то никак не мог вытащить конверт из кармана и опустить в ящик.
Слово "смерть"
застряло в его сознании.
Каждый раз, закрывая глаза, он видел, какой будет его собственная кончина.
Он откажется от стипендии.
Найдет работу в городе.
Но какую?
Работников шахты уже начали увольнять.
Есть ли другие варианты?
Водить грузовик, как отец?
Конечно, можно устроиться в тюрьму.
Многие из его школьных приятелей устроились в охрану.
Но мысль о том, чтобы каждый день находиться среди этих дегенератов, когда у него был такой потенциал – его пугало.
Он знал.
А здесь, в заднем кармане был его билет к свободе, но им можно было подтереть зад, ведь толку никакого.
Оставалась его мать, прикованная к больничной койке, одной ногой уже в мире ином.
По ночам ему снилось, что она приняла слишком много обезболивающего и умерла во сне,
освободив его."
- Что?
Нет.
Я такого не писал.
- Конечно, писал.

"Вскоре эта мысль стала мучить его даже наяву.
Что если он случайно "споткнется" о провод и выключит аппарат искусственного дыхания?
Нет, нет, он придумает что-то получше.
Он ведь получил стипендию в колледже, не так ли?
Он обладал шармом, который многие считали "неотразимым".
Он мог убедить любого в чем угодно.
И он решил найти способ внушить матери, что она хочет умереть".
- Что ты читаешь?
- Твой роман?
- Я этого не писал!
- Я этого не писал.
- "Он включил по телевизору передачу об эвтаназии.
Начал читать ей стихи об ангелах, и беседовать о жизни после смерти.
А потом даже подменил часть обезболивающего сахарными пустышками, чтобы она решила, что конец уже близок."
- Хватит!

Что ты сделал?
- Что я сделал?
- Я такого не писал.
Ты дополнил мою рукопись.
- Я?
Ты мне льстишь.
Что ты, я ведь старшие классы не окончил.
Пишу с трудом.
- Отдай!
- Эй!

Вот моя любимая часть.
"Наблюдая, как мать принимает таблетки,
Джек вздохнул с облегчением".
- Все было не так!
- Эй!
Подними.
Я сказал подними.
Очевидно, он хотел, чтобы она умерла.
- Неправда.
- Да, хотел.

- Да, но не такой ценой.
- Тогда почему в романе описывается, как он размолол таблетки и подмешал их в...
- Она попросила!
Ей было больно!
Она страдала.

Его детство закончилось.
Это сломало его жизнь.
- Но это как-то странно.
Мы оба знаем, что случилось.
Но не сходимся в смысле события.
По твоей версии, друг мой, выходит, что это милосердие.
А по моей – убийство.
- Здесь нечего домысливать.
- Память часто подводит, Ноа.

- Я был там.
А ты нет.
- Не был?
Ты уверен?
Уверен?
- Я не знаю, откуда этот текст.
Я его не писал.
- Тогда кто?
- Видимо, ты.
- Что произошло, Ноа?
- Ты сам знаешь.

- Ты сам знаешь!

Что ты натворил?

- Неправда.

- Я взял на себя вину жены.
- Зачем ты это сделал?
- Потому что завел роман.
- Зачем завел роман?
- Я не знаю.
- Нет, знаешь.
Что случилось?
Что ты натворил?
Что ты натворил?
- Встретил девушку.

- Значит, ты хотел спасти ее, потому что убил свою мать.
Вот почему ты здесь.

- Куда ты делся?
Куда ты делся?
Куда ты делся?
Куда ты делся?
Куда ты делся?
- Ноа!
Ноа!
Ноа!
Ноа!
Ноа!
Что ты наделал, сын?
Что ты натворил?