# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Скажи мне, чего ты желаешь?
Это всё?

Почему я не могу повлиять на тебя, детектив?
Думаю, у нас у каждого свои фокусы.
Тридцать пять лет назад Отец попросил меня спуститься сюда, чтобы благословить пару, у которой будет ребёнок.
У вас знакомое лицо.

Твой Отец поместил её в судьбу Люцифера.
Мы возвращаемся домой, сынок.
А Хлоя - это ключ.
Энди Клайнберг?

Одна из них разбилась.

Какого чёрта со мной происходит?
А что если ты спал с Шарлоттой Ричардс?
Ты спал с моей...
Он другой, когда он рядом с тобой.
Хлоя Деккер делает тебя уязвимой.
У меня кровь.
Как думаешь, я могу быть чьим-то парнем?
Возможно, ты себя недооцениваешь.
Тебе нужен кто-то такой же как ты.
Детектив.
Детектив, ты уверена, что хочешь этого?
Заткнись.
Вижу, ты нашла мои любовные рычаги.
И как оно?
Что ты здесь делаешь?
Что?

Эй.
А что это было...

Ты делала вот так...
Ладно, Мэйз, убирайся.
Быстро.
Ладно, хоть во сне ты с кем-нибудь переспишь.
Потому что в реальной жизни этого нет.
Откуда тебе знать.
Я просто хочу, чтобы ты расслабилась, Деккер.
Понимаешь, брось свою осторожность к чертям, будь непредсказуемой, хотя бы раз.
Вместо того, чтобы, быть собой.
Может быть, на этот раз будет по-другому.
На этот раз однозначно будет по-другому, доктор.
На этот раз я решил не торопить события.
И почему так?
Потому что я ответственный дьявол.
И я... я знаю, каким большим шагом был поцелуй... для детектива.
Для неё?
Ну, я уверен, что это сильно повлияло на неё.
Ну то есть, это - это я.
Не сомневаюсь, что ее переполняют эмоции, которых она никогда раньше не испытывала.
Переполняют?
Поэтому вы разошлись по домам после поцелуя?
Именно.
Да, хотя у неё определённо есть эта ужасная зависимость, поджидающая её дома.
Ну, две, если считать ребёнка.
Думаю, я знаю, что происходит.
Знаете?
Ты испугался, Люцифер.
Испугался?
Секса?

Доктор, мы с вами раньше встречались?
Ты испугался, потому что понял, как запутаны ваши отношения.
Послушайте... правда в том, что я все еще не могу понять почему, после всего, что я сказал о своих не очень хороших качествах, она всё равно решила поцеловать меня.
То есть, не думаете ли вы, что она больна?
Или, возможно... вы её просто очаровали?
Это невозможно.
На детектива абсолютно не действуют мои чары.
Или не действовали.
Может именно это и изменилось.
Конечно, зачем же ей было меня целовать?
Ну, есть ещё возможность...
Нет, нет, нет.
Нет.

Спасибо, доктор.
Теперь я знаю, что делать.
Доброе утро.
Привет.
Как ночь прошла?
Хорошо, спасибо.
А твоя как?
Хорошо, спасибо.
Превосходно.

Но прежде чем мы начнём работу с ожидающими нас злодеяниями, детектив, я должен спросить кое-что важное.

Ладно.
Итак, чего ты сейчас действительно желаешь?
Люцифер, какого чёрта ты делаешь?
Ты же знаешь, на меня не действуют эти штучки.
Точно.
Да, нет, конечно.

Точно.
Я просто пыталась...
Утром Мэйз сказала, что нужно послать осторожность к...

Это было странно.

Точно.
Точно, что мы имеем?
Знакомьтесь, Рик Кормье.
Девятнадцать лет.

Друзья подумали, что он просто перебрал после победы над Пасадена Грэй Хокс.
А когда перевернули, он был мёртв.
Отравление.
Алкогольное отравление?
Нет, типа отравление отравой.
Смотрите:
патехиальные кровоизлияния, полосы на коже, глаза расфокусированы.
Прости, она сказала "рас-фокусированы", это всегда меня забавляет.
Есть идеи как долго яд находился в организме?
Ну, сложно сказать с полной уверенностью, но скорее всего, около двадцати четырёх часов?
Надеюсь, бедняга Рики успел их посчитать.
Наслаждаясь, какую короткую жизнь он прожил с сексом и друзьями.
Или с дружеским сексом.
До меня только дошло, к чему ты клонил.
Ну да, даже не знаю насколько отстойная была вечеринка, но, ребят, я, конечно, видела разное, но яд буквально разъел его тело, словно сжег его изнутри.
И мне придется связаться со знакомыми криминалистами, чтобы выяснить вдруг кто-то что-то знает.
Кто обнаружил тело?
Я думал, он просто отсыпается после вечеринки
Я и подумать не мог, что он мертв
Вы не знаете были ли у него проблемы с кем-то?
Точно не было.
Все любили Рики
Не замечали ничего странного в последнее время?
Необычное поведение?
Например?
Ну кого-нибудь с небольшим пузырьком из аптеки с нарисованными черепом и костями?
Нет, ничего похожего.
Но Джонни Кейн приходил вчера в общежитие.
Джонни Кейн Джонни Кейн?
Как актер Джонни Кейн?
Да, моя мама немного обалдела, когда я рассказал ей.
Он даже один из моих DVD подписал.
Не может быть!
Любить - значит умирать.
Впечатляет.
Имею ввиду для мужчины играть женщину, играющую мужчину
Просто потрясающе.
Что?

Очевидно, он был здесь, чтобы вжиться в роль.
Очевидно.
Ему около 40 лет и ,вряд ли он потянет роль студента колледжа.
Ты, вероятно, оговорилась, детектив.
Джонни Кейн находчивый и привлекательный молодой человек, разве нет?
Нет, он довольно зрелый человек.

С тех самых, как он вошел сюда с огромных ножом в руках.
Я опоздал?

- Мертв?

Это я виноват.

Положите нож, Джонни.
Да.

Она хорошо стреляет.
Вы не понимаете!
Я не смог сделать того, что мне велел тот человек.
Какой еще человек?
Он сказал, что убьет парня если я не порежу свое лицо.
Переведено командой SpeedForce Interpreters
Мистер Джонни Кейн, вы отличный актер с впечатляющей фильмографией за плечами, любимец критиков и зрителей.
Многие бы сказали, что вы сейчас на самом пике карьеры.
Вот почему будет очень интересно, какое решение вы примете в этом эксперименте.
Либо вы... режете свое лицо, либо...
Рик Кормье, невинный новичок Университета Малибу, умрет от отравления.
У вас 24 часа на решение.
Делайте что велено, и я пришлю антидот.
Это только ваш выбор.
Что ж, впечатляюще.
Когда вы получили это видео?
Вчера.

Фанаты постоянно присылают странные письма моему менеджеру, но это пришло прямо на мою личную почту, это был так... жутко.
Я не мог выкинуть это из головы.
- Я должен был проверить.

Да, и когда я понял, что этот парень действительно был студентом университета, я... я задумался, вдруг и этот "эксперимент" реален.
Я пошел домой и смотрел на нож несколько часов.
Но я не смог сделать это.
Не смог вырезать лицо.
Конечно не смог.
Здесь невозможно выбрать.
Киллер играет в Бога.
В смысле, никто бы не сделал этого, только если ими не манипулируют.
В отличие от кого-то, кто показывает привязанность без логических оснований.
Что?
Я хочу сказать, что за больной ублюдок мог такое сделать?
Вот именно это я и хочу узнать.
Прошу прощения.
Ты куда?
Ладно, смотри, мы делаем все возможное, чтобы отследить это письмо, а пока, скажите, у вас были контакты с отравленным студентом?
Или какие-то идеи, почему его отравили?
Нет, до вчерашнего дня я никогда не встречал его.
Вот так значит, да?
Извините, спасибо.
Признавайся.
Что ты сделала с ней?
Боюсь, тебе придется быть точнее.
Я уже много чего много кому сделала.
Не валяй дурака, мама.
Детектив поцеловала меня, и я хочу знать, почему.
Ты сказал, вы поцеловались?
Пожалуйста, избавь меня от наигранного удивления и просто скажи, как ты сделала это.
Я хотела бы иметь такое влияние, но, к сожалению, меня не за что благодарить.
Почему ты так расстроен?
Я полагала, тебе понравится такое развитие отношений.
Ну, я...
Я расстроен, потому что не знаю, вдруг это не по-настоящему.
Могу сказать только одно,
Прислушайся к сердцу, сынок.
Иногда просто нужно время, чтобы отношения развивались.
- Правда?

Детектив.
- Адвокат.

- Мудак.

Помни, что я сказала тебе, Люцифер.
Пока-пока, Дэниел.
Я просто пришел сказать, что Хлоя ищет тебя.
Киберотдел выяснил, откуда пришло письмо.
Отлично.
Отлично.
Мы проследили письмо до выпускника по имени Мэтью Хоффинг.
Он здесь работает на полставки.
Библиотеки.

Здесь пахнет ногами.
Ну не знаю.
Здесь может быть даже романтично.
У тебя когда-нибудь было в библиотеке?
Что...
Детектив, что с тобой сегодня?
Обычно в этот момент ты говоришь мне сосредоточиться на работе.
И да, разумеется у меня был секс в библиотеке.
Точно.

Хотя, знаешь?
Забудь.
Но точно не такой реакции я ожидала.
- Ладно.

Знаешь что?

С каких это пор ты избегаешь секса?
- Что?

- Покажи, что у тебя в руках.

- Детектив, это может быть пистолет.

Да, да.

Просто...
Я не знаю никакого...
Лучше перебдеть, чем недобдеть.
Точно.
Слушайте, я не знаю, о чем вы говорите.
Я не знаю никакого Рика.
Ты же Dee-man69, так?
Интересный ник, кстати.
"Девственник№1" был занят?
Да, это моя почта, но...
Я ее использую только для... вы поняли... порно.
Потрудись объяснить, зачем ты прислал Джонни Кейну письмо с угрозой вчера утром в 9.10?
Вас раскусили, мистер Хоффинг.
Кончайте сиськи мять.

Во-первых, я практически фанат Джонни Кейна.
Я думаю, он суперталантлив, но не настолько, чтоб я писал ему.
А во-вторых,
Я не мог написать ему в это время, даже если бы захотел.

- Вот как.

Хорошо.
Вот почта.
Ой, гляди-ка.
Но я не делал этого.
Они вообще могут быть не такими предсказуемыми?
Нет, я серьезно.

Я не посылал это письмо, и это не посылал.
- Какое?

Это не я.
Доктор Гвендолин Скотт.
Вы - всемирно известный торакальный хирург.
Вы спасли невероятное число жизней.
Именно поэтому будет очень интересно посмотреть, какое решение вы примете в этом эксперименте.
Либо вы уничтожаете свою руку, либо...
Эшли Корбетт, невинный второкурсник Университета Малибу, умрет от отравления.
У вас 24 часа на решение.
Делайте что велено, и я пришлю антидот.
Это только ваш выбор.
Дело не в Джонни Кейне.
Мы сейчас же должны найти Эшли Корбетта.
Так, Дэн у доктора Скотт.
Все, что нам нужно это найти Эшли Корбетт.
Послушай, как только мы войдем, я все сделаю сама.
Хорошо, детектив, но для этого нам нужно... смешаться.
В смысле?
В смысле меньше патрулирования и больше сексуальной училки.
Не против, если я...
- Спасибо.

- Я поняла.

- Ты смотришь.

Все.
Как я выгляжу?
Прекрасно.
Хм, еще один момент.
Вуаля.
Ни одна тусовка не обходится без этого.
Да.

Это будущие лидеры Америки, детектив, погрязшие в сексе, наркотиках и распутной жизни.
Я горжусь ими.
Хорошо, особо не расслабляйся.
Помни, мы сюда не тусить пришли, мы должны найти Эшли.
Она может быть уже отравлена, так что давай разделимся и так осмотрим больше помещений.
Ясно.

Ага.
Простите, вы не видели эту девушку?
Вроде видел час назад.
- А она ничего так.

Вы знаете, где она?

В опасности нажраться!
Эшли Корбетт?
Кто-нибудь видел Эшли Корбетт?
Что, Эшли Корбетт?

- О, привет... привет.

Да, вы все очень милые.
Очень милые.
Блин, как же мне убраться отсюда ?
Я ищу Эшли Корбетт.
Вы не подскажете, где она?
Подскажем.
Но сперва ты должен кое-что сделать для нас.
Мы почти закончили, доктор Скотт.
Я действительно благодарен вам за ответы.
Возможно, мне следовало вам позвонить, когда я получила письмо.
Я была напугана.
Все в порядке, доктор.
Я уже здесь.
Можно ли вас спросить, детектив?
Что бы вы сделали?
Если бы вы были мной, и выбор стоял между вашей рукой и жизнью невинной девушки?
Чтобы вы сделали?
Я не знаю.
Я посвятила жизнь спасению людей.
Дала клятву, чтобы не причинять вреда.
Какой, по-вашему, я должна сделать выбор?
Вы не обязаны.
Они уже взяли кровь у первой жертвы и работают над противоядием.
Отлично, если они найдут девушку.
Но если не найдут?
Они найдут.
Я обещаю вам.
Этим занимаются лучшие в своем деле.
Хорошо.

Пойдём со мной.
Это землетрясение или ты только что потрясла мой мир?
Не думаю.
У тебя есть парень или типа того?
Вообще-то нет.
Ну, я имею ввиду, что, ну знаете, как понять, что все по-настоящему?
Это по-настоящему, если вы - две половины целого.
Если вы сильнее вместе, чем по отдельности.
Хорошо, хорошо, но что это по сути значит?
Чёрт возьми, Люцифер, я была так глупа, когда подумала, что я могу перешагнуть через себя и довериться тебе.
То есть, на кону жизнь девушки, а ты здесь...
Подожди, а что ты здесь делаешь?
Вообще-то, я работаю, детектив.
О, Боже мой.
- Это она?

Она такая милая.
Я - я работаю и, может быть, немного, понимаешь, спрашивал о тебе.
- Обо мне?

Потому что очевидно, она в ванной.
Не знаю, почему она так долго.
Эшли Корбетт.

Эшли.
Она не останавливается.
Так вот где... происходит исцеление.
Миленько.
Так, что же привело вас сюда?
У меня есть шокирующая новость для Люцифера.
Это откровение может заставить его восстать против своего Отца.
Но вспомнив о том, у меня с Люцифером не особо хороший послужной список, я побоялась, что он не поверит мне.
Я боюсь, что он может посчитать, что у меня... скрытый мотив.
Правда?
Я не собираюсь передавать ему какую-либо информацию от вас, если это то, о чем вы просите.
А если я скажу "пожалуйста"?
Вероятно, это должно подействовать.
Послушайте, я понимаю, что вы были богиней мироздания.
Вы очень высокая.
И, конечно же, довольно сильная.
Но у меня есть обязательство перед пациентом, вашим сыном.
Конфиденциальность доктора Дьявола.
Но я не прошу вас предавать его доверие.
Фактически, я прошу вас раскрыть ему глаза на правду.
Если он собирается сделать обдуманное решение по поводу Хло по поводу своего будущего здесь, то он должен знать правду.
Так?
Я сказала "пожалуйста", верно?
Если эта информация такая шокирующая, как вы говорите, то я не заинтересованна в том, чтобы быть посредником.
Думаю, я слишком умна для такого.
Так вы говорите, чтобы я нашла кого-нибудь ещё, кому он поверит, что достаточно глупо, чтобы помочь мне рассказать новости.
Это совершенно противоречит тому, что я предлагаю.
Спасибо, доктор.
Я знаю того, кто поможет.
Вот теперь я вижу сходство.
Ладно, позвони, как только узнаешь что-нибудь ещё.
Спасибо.
Как она?
- С ней всё будет хорошо?

Она в больнице.
Но яд, должно быть, не такой, как у первой жертвы.
Они сделали противоядие, но оно не помогает.
Но не переживайте, мы найдём способ.
Всегда находим.
Просто нужно время.
Мне... мне нужно немного воды.
Это Эспиноза.
Мне нужно обновить информацию о Эшли Корбет.
Извините, не мог ли бы вы повторить?

Док!
Нет.
Нет.
Нет!
Мы отправили фото вашей руки.
Сомневаюсь, что мы получим ответ.
Убийца может знать, что мы следим.
Бедная девочка умирала.
Я меня не было выбора.
Не смешите меня.
У вас был выбор не быть такой глупой.
Люцифер.
Да ладно, какова гарантия, что убийца не потребует её вторую руку?
Её селезёнку?

Потому что здесь, поверьте мне, это не победа, когда играешь про правилам повёрнутого тирана.
Извините нас.

Ты перешёл границы.
Я?
Доктор только что отрезала себе руку.
Да когда люди уже поймут?
Вы не должны вести переговоры с террористами!
Конечно, ты можешь заметить, что это глупая игра.
Единственное, что я замечаю, это то, как ты позволяешь своим эмоциям взять верх.

Мы должны работать вместе, как команда, иначе кто-то ещё может пострадать.
Да.
Да, я думаю, кто-то ещё может.
Здравствуйте?
Доставка для доктора Скотт.
Я возьму.

Спасибо.
"Я человек слова."
Противоядие.
Мы должны проверить его и доставить Эшли сейчас же.
Хорошо.
Помнишь как я отправила свой возглас про другую жертву отравления?
Встречай, господин Джон Доу.
По словам моего друга из министерства внутренней безопасности, этот парень был найден в грузе, отправляемом в Чикаго.
Симптомы схожи с отравлением наших жертв.
И догадайся, какой у него был рейс?
Из Лос-Анджелеса.
Так, он мог быть первой жертвой?
Я полагаю, единственное отличие - это пятна, которые у него везде, как будто яд...
Пролили на него.
Именно.
Но этот яд был такой мощный, Дэн, что он его убил.
Я думаю, что мы говорим о фирменной отраве.
Созданной из контролируемых веществ.
И каждая отрава немного отличается.
Так, как мы получим противоядие?
Это самая интересная часть.
Фирменный яд требует фирменное противоядие.
Этот парень, наш убийца, очень хорош.
Я имею в виду, плохой.
Но действительно хорош.
О, Боже мой.
Я знаю.
Это жёстко.

Нет.

Где это?
Что?
Та же родинка.
Твой мёртвый парень из Чикаго это Энди Клайнберг.
Богатенький парень, которого мы искали за убийство той стюардессы.
Мы ищем специальный груз, который привезли контрабандой в страну.
- Ладно.

Это должно быть яд.
Клайнберг должно быть один из тех, кто украл его.
И посмотри, что с ним случилось.
Это другой студент, который был отравлен?
Простите.
Я не узнаю его.
Всё нормально.

Да.

У вас есть идеи, Эшли, когда вы могли быть отравлены вчера?
Нет.

Я проснулась.

Обед в столовой...
Затем я просто, я пошла в тренажёрный зал, я не могла даже тренироваться, потому что у меня было на руках раздражение.
Почему на руках было раздражение?
Я не знаю.
Я полагаю, что из-за прививки от гриппа, которую мне сделали?
Думаете, яд мог быть там?
Согласно медицинскому отчёту, другие дети тоже получили прививки.
Хорошо, что ты знаешь?
Эшли, где тебе сделали прививку?
В медицинском фургоне университета.
Отлично.

Да.
- Извините.

Человек, который делал прививки, это доктор Джейсон Карлайл.
Видеозапись инцидента, в котором он был.
Он был профессором в Университете Малибу, пока это не распространилось повсюду.
Нет!
Хотите знать почему?
Потому что этот зубрила спасся?
Поправка.

Он был публично унижен, жена ушла от него.
Он потерял работу, весь его мир разрушился.
Он получил работу в мобильной медицине.
Я считал, что наш убийца просто сошёл в ума, а на самом деле он пытается оправдать убийство.
Каждый бы сделал то же, что и он.
Спасая труд всей своей жизни вместо чьей-то жизни.
Лицо Джони Кейна - это его хлеб с маслом, как и рука хирурга.
Так что он разрешил свою собственную моральную дилемму.
Он отравляет каждого фирменным...
- Детей, профессионалов...

Юнис выяснила, где дом профессора.
Они обнаружили материалы на дюжину возможных целей.
Ладно.

Или мы можем просто достать большую палку и лупить ею медведя так сильно, насколько сможем.
Что это значит?
У этого человека достаточно раздутое эго, чтобы сравнивать себя с подобными Джони Кейну и доктору Скотт.
Если мы ударим по его эго, поверьте мне, он ответит.
Откуда ты знаешь?
Потому что я знаю таких, как он, Дэниэл.
Вынужден был жить с ним, к слову.
Называл его Отцом.
Что ты делаешь?
Что ты делаешь, детектив?
Отправляю ему послание.
Что?
"Ты жалкий, несчастный мешок, странно, что ты ещё не в тюрьме.
Твои эксперименты такие же уродливые,как и ты".
Хорошо сказано, детектив.
Серьёзно?

Это замечательная идея.
Спасибо.
Ещё его маска немного косая.
Могла бы быть более устрашающей.

Хлоя.

Это...

Отлично.
Я не понимаю, что может пойти не так, а?
Я имею в виду, конечно, это не вытащит психа из подполья, он не будет вытворять что-нибудь безумное...
Расслабься, Дэн.
Он ответил.
Говорил же.
Ссылка.
Здравствуй, детектив.
Вам не нужна больше маска, профессор Карлайл.
Без нее намного проще дышать.
Что вы хотите, профессор?
Что я хочу?

Ваш эксперимент провалился, профессор.
Мы доказали, что ваша теория не верна.
Доктор выбрала спасти девочку.

Я не эгоистичный человек.

Вы вернулись за своим компьютером.

Это было на уровне инстинкта, но спасибо, что напомнили мне, почему я делаю это и помогли мне улучшить мой эксперимент.
Правда в том, что доктор Скотт только раздробила свою руку, потому что она была под вашим наблюдением.
В этот раз я буду следить за своими переменными.
Знакомтесь
Бенджамин Тиби.
Невинный студент, у которого капельница с ядом.
А это Леон Клем успешный бегун, зажатый в тисках.
Леону просто нужно в ближайший час потянуть рычаг, который отрежет ему ногу, тогда Бенджи
Получит... это.
Наверное, вы догадались что.
Противоядие.
И, пожалуйста, ради Бога... не тратьте время, пытаясь создать другое.
Каждое из них уникально, а формула хранится в одном единственном месте.
Только здесь, в моей голове.
Весьма умно для неудачника, который не смог получить должность профессора, а?
Профессор, подождите!
Ну, гусей мы подразнили.
У тебя две минуты.

Все просто.

И я думаю, ты должна ему это рассказать
Да ну?

Потому что это касается его ненаглядной Хлои.
Будет лучше, если он услышит это от тебя.

Люцифер, конечно, бывает упрямым, но к тебе прислушивается
Хм, не хочется все портить, но твоя лесть не поможет.
У тебя плохие новости для твоего сына?
Подбери сопли и расскажи все ему сама.
Приятно пообщались.
Бог создал Хлою.
Ага.
Он, вроде как, всех их создал.
Нет же.

Бог послал ее Люциферу.
Она... чудо.
Старушичьи Штанишки Деккер?

Умоляю.
35 лет назад
Аменадиэль был послан в этот самый бар, чтобы присесть и побеседовать с Пенелопой Деккер.

И этот самый ребенок - пара для Люцифера.
Они встретились неслучайно.
Хм, так и что?

Погоди!

Папуля Хлои Деккер?
Не говори ерунду!
Подумай... об этом.
Тебе разве никогда не было интересно почему именно эта женщина... делает его уязвимым?
А?
Но если ты все еще мне не веришь, то ты должна кое-что увидеть.
Ничего.

Никто его не видел.
Он мог организовать лабораторию где угодно.
Да и канал связи не отслеживался.
Что, если я допустила ошибку?
Что, если, отправив тот e-mail, я просто ускорила сроки?
На кону две жизни.
Две жизни.

- детектив, точно спасешь.

- Нашла кое-что.

Ну, скорее средненькие.
Пришли результаты вскрытия Клайнберга.
Оказалось, он умер не от отравления.
Точнее, он бы умер от отравления, если бы его не задушили.
Маленький нетерпеливый убийца.
Как только я получила точное время смерти,
Я смогла отследить... телефон Клайнберга в аэропорту Ван Найс, и обнаружила вот что.
Это же профессор.
Итак, мы полагаем, что он убил Клайнберга
Верно, но это говорит лишь о том, где профессор был.
И ничего о том, где он сейчас.

Можешь перемотать туда, где он проходит досмотр.
Зачем?

Так!

И приблизь корзину.
Похоже на карту доступа с логотипом.
Это точно птица.
Возможно школьная эмблема.
Мы проверили каждую лабораторию в штате Малибу.
И он точно не вернулся бы туда, да?
Поверь, когда тебя вышвыривают с крутой вечеринки, пробраться обратно - это последнее, чего тебе хочется.
Ты делаешь наоборот.
Кто главный соперник Малибу?
Эта лаборатория закрыта на ремонт, тогда, возможно, он здесь.
Ну и ну, какой сюрприз?
Заперто, детектив.
Но я весьма рад, что вы здесь.
Почему?

Это немного разочаровывает, ну да ладно.

Вовсе нет, а потому, что вы все увидите своими глазами... что я пытаюсь доказать.
Всё кончено, профессор.
Боюсь, вы ошибаетесь.
Акриловое стекло, детектив.
И, пожалуйста, не убейте себя своим же оружием.
А то мы не сможем... завершить эксперимент.
Теперь ваша очередь сделать выбор.
В этой колбе противоядие, которое спасет жизнь Бенджи.
В колбе нумеро дос... отравляющий газ, который убьет вас, если вы войдете в комнату.
Все просто, не так ли?

Нет
- Что ты творишь?

Небольшой совет, детектив.
Но если ты сейчас войдешь, умрешь ты.
И что мы должны делать?
- Я могу спасти его.

Но чтобы это сделать, ты должна пойти за профессором прямо сейчас, пока не поздно.
- Что?

- Как?

Ты мне доверяешь?
- Да.

Ну же!
Стоять!
Так
Хорошо
Ну же.

Ты мне нужна немного дальше.
Стоять!
Больше некуда бежать, профессор.
Мило.
Так и знал, что вы решите спасти себя.
Только такой выбор вы и могли сделать.
Опустите нож.
Еще не поздно.
Вы всё ещё можете изменить свое решение.
И сделать правильный выбор.
Еще можно вернуться и спасти ребенка.
Вы так и не поняли.
Я не хотел никому причинять вреда, но люди должны понять, что я не монстр, я человек.
Назовите это биологией или Богом.
Но выбор - это иллюзия.
У меня его не было, когда я выбирался из горящей машины, и, совершенно точно, у меня его нет сейчас.
Вы сами скоро всё поймете.
Где он?
Где Люцифер?
Я здесь, детектив.
Видишь?

Я так рада, что ты в порядке.
Полагаю, мы стали хорошей командой после всего то, а?
Это все по-настоящему, не так ли?
Что, если он не придет?
Сказал придет-значит придет.
Мэйзикин!
Интересный выбор для места встречи.
Ну и ну!
Как сошлись звезды.
И что же это?

Почему бы тебе не присесть, Люцифер?
Мы должны кое-что тебе рассказать.
Ой, это что-то вроде Высшего вмешательства, не так ли?
И даже не важно какие шалости... вы двое приготовили, потому, что я, мягко говоря, слишком счастлив, и вам не удастся все испортить.
- Счастлив?

Мы с детективом... не так...
У нас с Хлоей все по-настоящему.
В смысле, я не думал, что так может быть.
Но это так, и меня переполняет такое чувство...
Не могу даже описать, но... я чувствую себя неуязвимым.
Так что, дамочки, выкладывайте.
Что бы там ни было, я смогу это вынести.
Забудь.

Что?
Тут не о чем говорить.
- Что?

Мы же это обсуждали, Мэйзикин.
Нет, ты это обсуждала.
И я больше не хочу иметь к этому никакого отношения.
Я думала, ты поймешь.
Мы делаем это ради него.
Так ли это?
Или ты пытаешься вернуться к бывшему?
Ты понятия не имеешь о чем говоришь.
Я знала,
- что ты что-то замышляешь.

Что Аминадиэль сделал с мамой Хлои, а?
Думаю, ты уже знаешь.
Не играй со мной, мама.
Что это?
Я уже давно пытаюсь найти подходящий момент рассказать тебе об этом.
Но подходящего нет.

Хлоя...
Это Его рук дело...

Поэтому...
Все это было...
Все это было неправдой.
Нет!
Люцифер.
Детектив, нам нужно поговорить.
Детектив!
Детектив!
Ты знала?

Все это время, ты знала?
Люцифер... что-то не так
Не останавливается
Переведено командой SpeedForce Interpreters
Переводчики: