# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Крачка инка.
Этот подлец только начал наблюдать за птицами, и вот, не прошло и месяца, как он увидел первую крачку инка в Северной Америке!
Я бы ни за что не поверил, если бы сам там не был.
И подумать только, он собирается выжать всё, что можно, из этого открытия.
О, он выжмет из него немало.
Лекции, книги, экскурсии, да всё, что только может прийти в голову.
Он утверждает, что Джозефина Доусон неожиданно согласилась на совместное наблюдение за птицами.
Джозефина Доусон с ним?
Красногрудый дубоносовый кардинал!
О, прекрасный экземпляр, Пламли!
Осмелюсь сказать, я его приметил за секунду до тебя.
Чепуха.
Я занесу его в свой список.
17 июня, 7:45 утра.
Красногрудый дубоносовый кардинал!

Только я помечу, что заметил его в 7:44 утра.
Ты просто дьявол.
Что этот парень?

Боже.
Что ж, это — не охотничий инцидент.
Это Алистер Пламли и Гилфорд Харрисон.
На следующей неделе они должны давать показания против Рекса Грея.
Это те двое, что видели, как мистер Грей застрелил своего делового партнёра в прошлом месяце?
Это двое из трёх свидетелей.
Уверен, что их своевременная смерть не случайна.
Сэр, мы не смогли ничего найти.
Преступник даже следов не оставил.
Спасибо, Джордж.

Когда тела доставят в морг, надеюсь, я смогу предоставить больше информации.
Сэр.

Разве его ведёт не Третий участок?
Королевский прокурор Дэниэлс передал его мне.
К несчастью, я в нём преуспел не больше, чем они.
Нам лучше из кожи вон вылезти, но сохранить последнего свидетеля.
Именно об этом я и думал, Джордж.
И по-моему, никто не справится с этим лучше, чем ты, Джордж.
Спасибо, сэр.
Я сделаю всё, что в моих силах, чтобы наш ценный свидетель дожил до следующей недели.
А кстати, кто он?
Роджер Ньюсом?
Из Мимико.
Джордж Крабтри.
Все выходные вместе... наконец-то!
Надеюсь, кто-нибудь поможет мне с вещами?
Сэр, я вас умоляю назначить другого констебля.
Уверен, ты сможешь забыть про свою неприязнь к мистеру Ньюсому на выходные.

Во время дела об убийстве в его автоклубе он проигнорировал мои просьбы о помощи, когда меня душили.
Моя жизнь висела на волоске, а он сбежал, как последний трус.
Не говоря уже о том горе, которое он причинил во время расследований в гольф-клубе и клубе головоломок.
Джордж, за время своего пребывания здесь ты справлялся с куда более сложными задачами.
Сэр, я искренне в этом не уверен.
Я правда думаю, что моя ненависть к мистеру Ньюсому сильна настолько, что если убийца попытается его достать, моё подсознание помешает мне воспрепятствовать этим попыткам.
И я против собственной воли стану соучастником его убийства.

Вот какое решение я принял.
Генри поможет тебе и облегчит твоё бремя.
Хиггинс?

С тем же успехом я мог бы приглядывать за мистером Ньюсомом сам.
Королевский прокурор Дэниэлс уполномочил вас троих остановиться в отеле Виндзор-Хаус до начала суда.
Я буду поблизости, чтобы убедиться в том, что твоё подсознание тебя не подвело.
Сэр.
Воздух всё ещё сырой от тумана, мои тёмные очки защитят меня от утреннего солнца.
Мы бродили уже целый час, и не заметили ничего интереснее дряхлой голубой сойки с кривым клювом.
Я подобрался к болоту, где всегда так тихо, и вдруг услышал что-то, похожее на мяуканье.
Харрисон и Пламли пропустили это.
Думаю, это было предназначено только для меня.
Я поднял бинокль, и она была там.
Крячка инка, во всём своём великолепии, при усах, и всё такое.
Ух ты!

Я подобрался поближе и сумел её сфотографировать.
Фотографии доказывают, что я заметил единственную крячку инка во всей Северной Америке.
Должно быть, я знаменитость в кругу орнитологов.
Ладе легенда.
Хотел бы я, чтобы у меня было время подольше насладиться этой красотой.
Да, но вам помешало убийство.
О, да.

Именно в то утро Рексу Грею приспичило совершить особо тяжкое преступление.
Вы удивительно небрежно к этому относитесь, Ньюсом.
Причины, по которым были убиты ваши приятели-орнитологи в равной степени относятся и к вам.
Надо полагать, я в опасности, не так ли?
С нами вы будете в безопасности.

А если у полиции было бы больше улик, вам бы не понадобилось моё свидетельство?

У нас нет даже орудия убийства, так что вряд ли вы сумеете ускользнуть от свидетельских показаний.
— А что, если я...

Ты чёртов лжец, ты!
— Эй, эй, эй!

Позор, позор, позор!
Стыдиться тут нужно только тебе, за эти чудовищные брюки.
Я обойду тебя, Роджер!
Удачи, малыш Стэнли Фабер!
Что тут происходит?
Ничего.

Вы видели эти брюки?
Доктор Огден, мисс Джеймс.

Принимая во внимание калибр пули, я предполагаю, что этих людей убили с некоторого расстояния из винтовки с оптическим прицелом.
— Сорок пятый калибр?

Обе пули угодили практически в одно и то же место в их груди, что позволяет предположить, что убийство было совершено очень быстро.
Вторая жертва не успела даже пошевелиться после убийства первой.
Это согласуется с моими подозрениями.
Рекс Грей нанял профессионального убийцу для устранения свидетелей.
Это далеко не то, к чему я привык, но как-нибудь потерплю.
— Это вам не отдых, мистер Ньюсом.

Разве мы с тобой не старые знакомые, Джордж?
Нет, вовсе нет, и не думаю, что когда-то будем.
Можете звать меня Генри.

Спасибо, Генри.

Итак, чем мы займёмся сегодня вечером?
Мы будем обеспечивать безопасность мистера Ньюсома.
Да, но чем мы во время этого займёмся?
— Видимо, ничем.

Роджер Ньюсом не тратит впустую пятничные вечера.
Если уж мы заперты в этом... номере, мы могли бы, по крайней мере, устроить ужин.
И речи быть не может.

Ты назвал меня Роджером.
Вы кому-нибудь сказали, где мы будем?
Ну, я же не мог просто исчезнуть.
Рути!

Позвольте представить мою сестру,
Рут Ньюсом, почтенную...

Роджер был так взволнован тем, что будет работать в полиции.
Так что я просто должна была прийти и посмотреть, на что это похоже.
Он вовсе не работает в полиции, мисс Ньюсом.
Рут, это констебль Крабтри.
Блестящий, молодой, неженатый констебль, о котором я тебе рассказывал.
А что насчёт этого?
Да, это констебль Хиггинс, но констебль Крабтри — мой дорогой друг.
Близкий друг.

Рут!
Констебль Крабтри всего лишь делает свою работу.
Уверен, если я организую для вас двоих встречу в более непринуждённой обстановке, ты увидишь, какой он прекрасный джентльмен.
— Ньюсом, довольно, спасибо.

Ты должен пообещать мне подстричься перед презентацией в эти выходные.
Ты выглядишь устрашающе.

Обещаю!
— До свидания, констебль Хиггинс.

Мисс Ньюсом.
Что за презентация?

Вы не выйдете из этого номера до самого суда, мистер Ньюсом.
Но я уже арендовал зал и разослал приглашения.
Соберётся весь цвет орнитологии!

Я знаю, что вы пытаетесь сделать, мистер Грей.
У вас на свободе есть убийца, который пытается устранить всех свидетелей, что согласились свидетельствовать против вас.
В первый раз слышу.
Я найду этого стрелка, и когда я это сделаю, я установлю его связь с вами.
И вы понесёте ответственность не за одно убийство, но за три.
А если вы его не найдёте?
То есть, вы признаёте, что наняли убийцу?
Нет.

Но если вы меня отсюда выпустите, я попробую достать для вас информацию.
Облегчу вам работу.
Я знаю, что с моим делом у вас были проблемы, детектив.
Вы никогда больше не увидите улиц Торонто.
— У меня есть идея.

Позволь одолжить твою форму.
— Зачем?

Убийца никогда не выстрелит в констебля.
Вы не пойдёте на презентацию своей птицы, Ньюсом, так что пусть стрижка вас не беспокоит.
Что ж, я ведь и в суд не могу явиться в таком виде!
Как только Рекс Грей окажется в тюрьме, можете стричься в своё удовольствие.
А до тех пор всех интересуют не ваша стрижка, а ваши показания.
Я голоден.
Полагаю, самое время подкрепиться.
Я схожу за ужином.

Эй, Хиггинс!

— Хорошо.

Хорошо.
Генри, я схожу постричься.
Пока.
Генри?
Да, детектив?
Где Джордж?
Ушёл за ужином, сэр.
И прихватил с собой мистера Ньюсома?
Да.

Роджеру просто пришлось выйти, чтобы постричься, сэр.
Он вышел из здания?
Сэр, вон он.
— Генри.

Мистер Ньюсом, на землю!
Мистер Ньюсом, на землю!
Вставайте, вставайте!
Стреляют.

— Мистер Ньюсом, вы ранены?

Я всего лишь хотел постричься.
— Да, что ж...

Я лишь хотел постричься перед презентацией.
Крачка инка...
Передайте Джорджу...
Я смотрел с высоты птичьего полёта.
С высоты... птичьего...
— Нет.

Нет, нет.

С высоты птичьего полёта?
Верно.

Простите, но я понятия не имею, что это означает.
Что ж, он умирал.

Скажите мне, что нашли что-нибудь, детектив.
Мне ужасно жаль, мистер Дэниэлс, но стрелок скрылся, не оставив следов.
Снова?
Вы хотите сказать, что он не оставил никаких улик?
Сэр, он очень аккуратен.
Профессионал, если позволите.
Довольно сложно будет осудить мистера Грея, не имея орудия убийства.

Мистер Ньюсом был ранен в шею, но я хотел бы, чтобы он выжил.
Что, если он жив?
Что?
Что, если он всё ещё жив?
Бога ради, о чём вы говорите?
Вы только что сказали, что он умер у вас на руках.
Да, но пока никто, кроме вас, об этом не знает.
Что, если мы притворимся, что мистер Ньюсом выжил после покушения, и всё ещё намерен свидетельствовать против мистера Грея?
— Чем мне это поможет?

Да, но если в городе узнают, что он всё ещё жив, возможно, убийца попытается убить его снова.
Именно.
Если мы сможем поймать убийцу, когда он будет пытаться снова убить мистера Ньюсома, тогда, возможно, мы сумеем заставить его свидетельствовать против мистера Грея.
Вы хотите возить труп по городу в надежде, что этот убийца попытается снова его убить?
Да.
Что ж, это безумие, но если вы получите согласие его ближайших родственников, попробуйте.
Джордж, возможно, ты сумеешь получить согласие его ближайшей родственницы.
Сэр, может быть, лучше просителем выступить Генри Хиггинсу?
Сестра Ньюсома прониклась к нему симпатией.
Очень хорошо.
Возможно, Генри оценит эту возможность искупить вину.
Позвольте начать с того, как я соболезную вашей потере, мисс Ньюсом.
Мне будет его ужасно не хватать.
Но я рада, что он воплотил свое желание стать констеблем в свой последний день.
Да.

Что вы хотите сказать?
Мисс Ньюсом, с вашего разрешения мы могли бы попытаться вернуть Роджера к жизни, воскресить его, если позволите, чтобы он продолжил помогать нам в деле против Рекса Грея.
Мы попытались бы обмануть...

Да, да, да, конечно же, я разрешаю!
Разумеется, я разрешаю!

Я получу обратно моего любимого Роджера!
Вы сможете его воскресить!
Когда я могу его увидеть?

Мой дорогой брат!
В конце концов, мы с Роджером выросли вместе.
— Погодите, мисс Ньюсом...

Передать не могу, как я вам благодарна за этот бесценный дар, Генри Хиггинс.
Дар жизни.
Полагаю, вы должно быть не поняли, о чём я пытаюсь вам попросить, мисс Ньюсом.
Видите ли, Ро...
Видите ли,
Роджер правда умер.
Мы не можем вернуть его к жизни в буквальном смысле.
Нет?
Нет.

Мы всего лишь можем притвориться, что он жив, чтобы попробовать поймать его убийцу.

Итак, вы позволите нам представить дело так, словно Роджер выжил?
Это наша последняя надежда поймать его убийцу.
Вы собираетесь вывести Роджера на публику?
Да.
У меня есть одно условие.
По-моему, до сих пор мне не приходилось никого стричь.
Это довольно весело.
И мне никогда не приходилось накладывать макияж трупу.
Вы могли бы подрабатывать гробовщиком, мисс Джеймс.
Полагаю, у меня уже вполне достаточно подработок, не говоря уже о работе и учёбе.
Я почти вижу, как жизнь возвращается на его щёки, мисс Джеймс.
Уильям, а где ты стрижёшься?
Кажется, ты ни разу не упоминал о том, что пойдёшь к парикмахеру.
Это самое обычное место.
Уверена, у твоей парикмахерской есть название.
Я не помню.
Ты, Уильям Мёрдок, человек, который помнит всё, не можешь вспомнить, где стрижёшься?
Нет, не могу.

Хорошо.
Я просто полюбопытствовала.
А я чувствую себя как на допросе, Джулия.
А я чувствую, что мне лгут.
Доктор Огден, румян достаточно?
Ещё чуть-чуть, мисс Джеймс.
Может быть, ты сам себя стрижёшь?
— Нет.

Нет, всё не так.
Было бы чрезвычайно трудно постричь волосы на затылке.
А может, твои волосы просто не растут.
Ты никогда не был у парикмахера.
Миссис Китчен.
Миссис Китчен, твоя домовладелица?
Я наведываюсь в свой пансион в обед, раз в две недели по средам, и подправляю стрижку.
Что ж, поскольку теперь я эксперт, может, в следующий раз доверишься мне?
Нет, спасибо.
Тогда у меня не будет повода отведать её тушёной говядины.
Вот правда и всплыла.
Вот.
Это кресло на колёсах позволит мистеру Ньюсому совершать ряд обычных движений, например, махать рукой.
Я настроил его на королевское помахивание.
Тот, кто везёт кресло, очень аккуратно управляет движениями с помощью этих кнопок.
И он только от парикмахера.
Трупное окоченение прошло, и он готов к выходу в свет!
К несчастью, ноги мистера Ньюсома отказали после ранения.

И он всё ещё намерен свидетельствовать против мистера Грея?
Да, он настроен более решительно, чем когда-либо, мисс Черри.
Как вы можете быть уверены в том, что человек, стрелявший в мистера Ньюсома, в самом деле работает на мистера Грея?
Мы это пока не доказали, но в трёх свидетелей, согласившихся дать показания против него, стреляли незадолго до начала суда... такое совпадение трудно игнорировать.
Вы упомянули, что мистер Ньюсом был помещён в номер отеля Виндзор-Хаус, и находится под вашим наблюдением.
Как получилось так, что в него стреляли на улице?
Да, это.

К сожалению, их нельзя было избежать.

Держите меня в курсе, констебль.
Мисс Черри.

Молодец, Джордж.

Да уж.
В чём дело?
Всё это - сплошная ложь, ведь так?
Да, я знаю.

Да, но правда рано или поздно всё равно всплывёт.
И что она тогда обо мне подумает?
А что она сейчас о тебе думает?
Я не знаю.
Если это поможет нам поймать двух убийц, может, оно того стоит?
Господа, поздоровайтесь с Роджером Ньюсомом.
Привет.
Боже мой!
Вы не можете заставит его говорить, сэр?
Нет, Генри.
Как вы видите, я настроил это кресло так, чтобы оператор мог управлять движениями мистера Ньюсома.

Очень изобретательно.
Но как именно мы выманим подельника Рекса Грея?
Вообще-то, я всё тщательно продумал.
Прочитав статью в газете, убийца, вероятно, узнает, что мистер Ньюсом остановился в Виндзор-Хаус.
И мы знаем метод работы бандита:
он поражает цель издалека, как снайпер.
Мы можем этим воспользоваться.
Мы провезём мистера Ньюсома до самого Виндзор-Хаус, позволив всем хорошенько его разглядеть, и убедиться, что он действительно жив.

Тем временем, вы двое устроите засаду у соседнего здания.

Только не забывайте, что он вооружён, так что вам нужно будет зайти в арсенал и взять оружие.
Будем надеяться, что это сработает.
Я в этом совершенно уверен.
Что ж, придумаешь новый план.

Но мне нравился этот план, Джулия.
Возможно, стрелок понял, что соседнее здание охранялось.
Или он понял, что мистер Ньюсом на самом деле уже мёртв.
Отрезвляющая мысль.
Вы почти не притронулись к жареному цыплёнку, мистер Ньюсом.
Что-то случилось?
Полагаю, я потерял аппетит, зная, что меня могут застрелить в любой момент.
Или, вернее, он по ошибке подумал, что его приготовила ты.
Детектив Мёрдок.
Да, Джордж, пожалуйста, зайди, забери мистера Ньюсома, и отвези его на ночь в морг.
— Хиггинс...

Хиггинс, его рука попала мне в рот!
Давай же, Джордж.

Хиггинс, попробуй передвинуть его ноги.
Его ноги, вот так.
Мистер Ньюсом, держу пари, за ужином у детектива шла интересная беседа?
Сам я с ним никогда не ужинал, понимаете ли.
Хиггинс, почему ты с ним разговариваешь?
Джордж, мы должны притворяться, что он жив!
Полагаю, доктор была в вечернем платье?
Ладно, Хиггинс, довольно.
Давай просто посадим его в кресло.

Роджер!

Хиггинс, беги за стрелком!
И снова 45-й калибр, детектив.
Прошла сквозь сердце.

Спасибо.
И стрелок снова не оставил никаких следов.
Похоже, уловка удалась, Уильям.
Стрелок, должно быть, уверен, что мистер Ньюсом всё ещё жив.
Не обязательно.
Мой пуленепробиваемый жилет.
Ружьё, пожалуйста.
Уши.
Итак, если бы мистер Ньюсом носил его, вчерашний выстрел не стал бы для него смертельным.
Гипотетически.

Так нам с мисс Джеймс оживить его ещё раз?
Если вы сможете, пожалуйста.
Как мы убедим убийцу, что мистер Ньюсом был в жилете?
Попроси свою приятельницу из газеты написать ещё одну статью о том, как мистеру Ньюсому удалось выжить ещё раз.
Очевидно, стрелок заметил первую статью.
Хорошо.
А вот и он.
Боже мой, полиция и впрямь всё предусмотрела.
Это оригинальное изобретение детектива Мёрдока.
Сделан из металла и шёлка.
И теперь он спас жизнь мистеру Ньюсому.
— Верно.

Я просто обязана с ним побеседовать.
Парочка цитат очень оживит мою статью.
Это невозможно.

Он даже дышит с трудом.
Очень хорошо.
Почему вы рассказали эту историю мне, а не другим репортёрам?
Вы ищете лишний повод для встречи, не так ли, констебль?
Нет, не в этом дело.
То есть, мне очень нравится ваше общество, но я действую по приказу детектива Мёрдока.
Хороший выстрел, Джордж, если бы мы додумались надеть его на Роджера Ньюсома, он был бы ещё жив!
Генри!
Так он не был в жилете вчера вечером?
Нет.
— Констебль Крабтри?

Так он мёртв...
И был мёртв всё это время.
Да, но...

Мисс Черри, подождите!

Благодаря вам, я невольно солгала моим читателям.
— Я знаю.

Как вам это понравится?

Но у меня есть предложение.
Вы напечатаете статью о том, что мистер Ньюсом снова выжил, и когда суд закончится, я расскажу вам, и только вам, всю правду об этом деле, о том, как полиция вернула к жизни труп, чтобы поймать убийцу и привлечь Рекса Грея к ответственности.
Я сталкивалась с мистером Греем, и прекрасно знаю, что он злодей.
Если это поможет послать его на виселицу, полагаю, я выполню свою часть сделки.
Но вы мне обязаны, констебль Крабтри.

Нужно сделать так, чтобы к мистеру Ньюсому можно было подобраться, но только в закрытом пространстве, чтобы мы могли поймать убийцу.
Интересно, удалось бы нам устроить какое-то мероприятие, где мог бы присутствовать мистер Ньюсом?
Сэр, возможно, нам не придётся ничего выдумывать.
Как раз перед смертью мистер Ньюсом объявил, что устраивает презентацию как раз сегодня вечером, посвящённую той птице, которую он нашёл.
— Отлично.

Уже слишком поздно упоминать об этом в последней статье?
Я так не думаю, сэр.

Точно так же, как это может быть последний шанс для нас поймать убийцу, это ещё и последний шанс для бандита убить мистера Ньюсома.
Верно.

Но как мистер Ньюсом будет выступать?
В конце концов, он остаётся трупом.
Может быть, я выступлю за него, сэр.
Я прикачу туда кресло и объясню аудитории, что Ньюсом не может говорить из-за сломанного ребра.
Я буду его голосом.

Очень хорошо.
Полагаю, тебе следует предварительно освежить знания в области орнитологии.
Жду с нетерпением.
Надеюсь, стрижка мистера Ньюсома стала лучше, когда я над ней поработала.
Да, Джулия, я хотел кое о чём с тобой поговорить.
В чём дело?
Если это так много для тебя значит, в следующий раз, когда мне понадобится постричься...
— А что насчёт тушёной говядины миссис Китчен?

Я могу попросить рецепт.
— Нам уже пора.

Вообще-то, мы убийцу ловим.
Мы должны держать ухо востро.

Генри, мне нужно, чтобы ты и все остальные констебли оставались здесь и были готовы схватить стрелка, если он побежит.

Итак, я оцепил запасной вход, так что тебе остаётся следить за основным и боковыми входами.
— Отличная мысль, сэр.

Если он выстрелит, вы сможете услышать его снаружи, так что приготовьтесь вместе с констеблями ловить бандита.
Джордж?
Сэр, я пытаюсь отработать необычный мяукающий крик крачки инка.
Хорошо, давайте займём позиции внутри и приготовимся.

Воздух был влажным и туманным.
Простите, воздух был ещё влажным от тумана
Мистер Ньюсом бродил уже больше часа, и до сих пор не увидел ничего, кроме голубой сойки с кривым клювом.
Но что-то толкало его вперёд, взывало к нему, если хотите.
Простите... нет, это был не зов.

И вот, мистер Ньюсом смело продвигался вперёд.
И тогда он услышал откуда-то с дерева слабое кошачье мяуканье.
Он тихонько приблизился к дереву и увидел это!
Крачку инка!
В Северной Америке её наблюдали впервые.
Знаковое открытие в области орнитологии, ставящее под сомнение всё, что мы знали о её миграциях!
Ерунда!

Ваши утверждения, мистер Ньюсом, — чистая ложь.
Это невозможно!
Мистер Фабер, как вы можете подвергать сомнению это фото?
Снимок явно сделан в Торонто.
Я не знаю, но он не может быть настоящим!
Я уверяю вас, он подлинный.
Я хочу услышать это от самого мистера Ньюсома, а не от его подпевалы!
Стоять!
Сэр!

Я остановил его, как вы и велели.
Он мёртв.
Он был нужен нам ЖИВЫМ, Генри!
Простите, сэр.
Тот же калибр, каким были убиты двое остальных свидетелей.
Это почти не оставляет сомнений, что убийца один и тот же.
И ещё меньше сомнений в том, что он работает на Рекса Грея.
И тем не менее, мы не можем установить несомненную связь.
Сэр, без показаний очевидцев он просто выйдет на свободу?
К несчастью, мне остаётся только телефонировать королевскому прокурору Дэниэлсу и сказать ему, что дело проиграно.
Я раскрыл дело!
Я раскрыл дело!
О каком деле вы говорите, мистер Фабер?
Вот оно, открытие Роджера!
Мёртвая крачка инка!
Я говорил вам, что он лжёт!
Как вы можете быть уверены, что мистер Ньюсом сфотографировал эту птицу?
— Потому что я нашёл её в его доме.

— Нет.

Нет, я бы никогда такого не сделал.
Я нашёл открытое окно.
Значит, это чучело птицы.

Потому что я знаю, что крачка инка не может оказаться в Торонто, во что бы там не хотел верить Роджер.
— Почему вы так уверены?

Она никак не могла оказаться в Канаде.
Болван!
Если бы он знал хоть что-нибудь о птицах, он выбрал бы такую, какая могла хотя бы предположительно оказаться здесь.
Так вы предполагаете, что мистеру Ньюсому доставили птицу из Южной Америки, чтобы он мог открыть её в Канаде.
Да!

Тогда он сделал из неё чучело, посадил его на дерево и всё равно её открыл.

Но для того, чтобы посадить птицу на дерево, ему пришлось на него залезть.
Я смотрел с высоты птичьего полёта.
С высоты... птичьего... полёта.
— "С высоты птичьего полёта".

Последние слова мистера Ньюсома.
Сначала я не был уверен, что они означают, но он, возможно, пытался сказать нам, что он увидел что-то ещё с ветки дерева, куда посадил птицу.
Сэр, он и мне намекал на то, что знает что-то ещё о деле.
Я думал, он пытается отвертеться от дачи показаний.
— Мы должны найти то дерево.

Принеси фотографию мистера Ньюсома.
— Да, да, давайте.

Но...

Дайте мне эту птицу.
Итак,
Мистер Ньюсом увидел птицу и сфотографировал её рано утром?
Верно, сэр, когда воздух был ещё влажен от тумана.
Итак...
Солнце встаёт вон там, что означает, что это может быть наше дерево.
Сэр, я удивлён, что Ньюсом вообще полез на дерево.
Он так пёкся о состоянии своих брюк.
Чего я не понимаю, так если мистер Ньюсом что-то видел, почему просто не сказать нам и рисковать жизнью, выступая с показаниями?
Да, сэр, но это человек, который во время дела в клубе головоломок позволил нам всем поверить в то, что он убийца, лишь бы мы думали, что он первым решил головоломку.
Полагаю, он очень тщеславен.
Это перо могло принадлежать нашей птице?
Сэр, у него белый кончик?
Крачку инка можно безошибочно опознать по красному клюву и белым усам.
Да.
Да, вот оно, Джордж.
Вот здесь мистер Ньюсом посадил птицу на дерево прежде, чем привести своих приятелей-орнитологов, засвидетельствовавших его фальшивое открытие.
Он даже не представлял, что они вот-вот увидят Рекса Грея, убивающего своего делового партнёра.
И тогда они немедленно сбежали, бросив эту драгоценную птицу.
Возможно, Ньюсом вернулся за ней позже, сэр.

И когда он вернулся, он посмотрел на место преступления как раз из этой точки.
Было примерно то же время суток...
Джордж, полагаю, мы нашли то, что поможет нам обличить мистера Грея.
При отсутствии свидетельских показаний и весомых доказательств я вынужден отпустить мистера Грея.
Спасибо, Ваша честь.
— Я вам говорил.

Мистер Дэниэлс, в вашем офисе сказали, что я смогу найти вас здесь.
Детектив Мёрдок.
Вы пришли проводить мистера Грея, теперь, когда он выходит на свободу?
Собственно, как раз наоборот.
Орудие убийства.
Найдено недалеко от места преступления, и на нём остались отпечатки пальцев мистера Грея.
И пули совпадают с той, которой был убит его партнёр.
Ваша честь, я считаю, что мы можем передать дело в суд.
Жду вас с утра пораньше, мистер Грей.
А птица зачем?
Я собирался попытаться объяснить, как мы смогли найти оружие.
Птица приложила к этому лапку, но, возможно, это слишком длинная история.
Оставьте её для суда, констебль.
— Вы хотите, чтобы я давал показания?

И птицу захватите.
Можете поблагодарить за это мистера Ньюсома, мистер Грей.
Роджера Ньюсома.
Из Мимико.
Я не раз сталкивался с мистером Ньюсомом в последние годы, и должен сказать:
только сейчас, после его смерти, я научился восхищаться этим человеком.
Поскольку его последние слова помогли полиции поймать убийцу.
Итак, теперь я надеюсь, что мистер Ньюсом смотрит на нас вниз с гордостью с его вновь обретённой высоты птичьего полёта.
А теперь, для заключительных слов, я уступаю место детективу Уильяму Мёрдоку.
— Иди же, Уильям.

Ты провёл с ним все выходные!
Недавно я имел возможность поужинать с мистером Ньюсомом,
и могу сказать, что его манеры за столом были образцовыми.
Браво!

Мне правда ужасно жаль, что мы не смогли вернуть вам Роджера, мисс Ньюсом.
Как сильно ты сожалеешь об этом, Генри?
Мисс Черри, я вас даже не заметил.
Хороший репортер знает, как остаться незамеченным.
Полагаю, я задолжал вам статью.
У меня есть время, если вы расположены к беседе.
Отлично.
Я говорила тебе, это будет весело.
Это хобби для людей, у которых полным-полно свободного времени.
Не для городского коронера или полицейского детектива.
Нужно соблюдать баланс между отдыхом и работой, Уильям.
Но это немного слишком отдохновенно.
Если бы только суметь найти какую-нибудь птицу.
Птицы везде.
Ты увидишь их по дороге в бакалею.
Не понимаю, зачем идти в такую даль смотреть на то, что есть повсюду?
Да, но мы можем понаблюдать за ними в естественных условиях.
Но зачем?
Здесь птицы ведут себя так же, как в городе.
Они летают, сидят на ветках и поют.
Безусловно, ты, по крайней мере, можешь оценить спокойствие этой обстановки!
Да, что ж, здесь тихо...
И уединённо.
Уильям!
Кто-нибудь может нас увидеть!
Смотри, Уильям!
Это североамериканский щегол!
Или это просто жёлтая камышовка?
Всё равно, он великолепен.
Уильям, это потрясающе!
Уильям?
Переводчики: algambra