# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Эй?
Нэнси!
Нэнси!
Эй!
О, Боже!
Нэнси!
В чем дело?
Ни в чем.
Ты такая красивая.
Нэнси!
Глава третья:

Стив?
- Эй, Стив.
Я...
Увидимся завтра, хорошо?
Боже, ты меня напугала.
Это я тебя напугала?
Знаю, мне следовало позвонить.
Где ты была?
Мы же говорили о 10 вечера.
После собрания кое-кто захотел перекусить.
Я не думала, что это такая проблема.
И ты не догадалась позвонить и предупредить меня?
После всего, что уже произошло?
Я не осознавала, что уже так поздно, понятно?
Прости, мам.

Погоди.
Чей это свитер?
Стива.
Стива.
Значит, Стив теперь твой парень?
Что?
Нет!
Просто было холодно и я одолжила у него свитер.
Делов-то.
Нэнси?
Что?
Ты можешь поговорить со мной.
Ты можешь поговорить со мной.

Ничего не случилось
Нэнси.
Ничего не случилось.
Можно я пойду, пожалуйста?
Уилл?

Дорогой, ты слышишь меня?
Уилл...
Пожалуйста...
Уилл...
Это я.
Это я.

Просто скажи...
- Мама?

- Иди сюда.

Иди сюда.

- Что происходит?

Он пытается говорить со мной.
- Он пытается говорить с тобой?

- Мам...

Я знаю.
Просто... просто смотри.
Уилл... твой брат здесь.
Можешь показать ему то же, что ты показывал мне, малыш?
Пожалуйста...

Мама, это электричество!
- Это перепады.

Та же штука, что поджарила телефон.
Это не электричество, Джонатан.
Здесь что-то происходит!
- Вчера стена...

- Я не знаю.

Просто я знаю, что Уилл здесь.
Нет, мам.
- Может, если я достану больше ламп...

Тебе не нужно больше ламп.

Он просто потерялся.
Люди ищут его, и они его найдут.
Хорошо.
- Это не поможет.

Прости.

Можешь оказать мне услугу, мам?
Ты можешь постараться немного поспать?
- Да.

- Я обещаю.

- Да.

Хорошо, а я приготовлю завтрак.
- Хорошо.

Мы только что сказали нашим родителям, что собираемся в АВ-клубе после школы.
Это даст нам несколько часов на операцию "Лихолесье".
Ты серьезно думаешь, что чудачка знает, где Уилл?
- Просто доверьтесь мне, хорошо?

- Вы достали оборудование?

Бинокль... из Вьетнама.
Армейский нож... тоже из Вьетнама.
Молоток, камуфляжная бандана... и спортивная рогатка.
Ты хочешь победить Демогоргона с помощью резинки?
Во-первых, это спортивная рогатка.
Во-вторых, Демогоргона не существует.
Он выдуманный.
Но если там что-то есть, я выстрелю ему прям в глаз и он ослепнет.

Ладушки.
Так, у нас есть... ореховые батончики, конфеты, леденцы и шоколадка, а еще чипсы, вафли, яблочко... банан и сухофрукты.

Нам нужна энергия для путешествия.

И кстати, зачем нам вообще оружие?
- У нас есть она.

Силой мысли!
Ты шутишь?

Представь, что еще она может сделать.
Например...
Спорим... она может заставить эту штуку летать!
Эй.

Сосредоточься.

Отлично, еще раз.
Итак.
Используй свою силу, хорошо?
Идиот.
- Она не собака!

Пора идти в школу!
Просто оставайся внизу.
Не шуми и не уходи.
Если проголодаешься, съеш хавчик Дастина, договорились?
- Майкл!

Знаешь те линии электропередач?
- Линии электропередач?

Те, что за моим домом?
Да.
Встретимся там, после школы.
После школы?
Да, в 3:15.
Когда там будет "три-один-пять", выходи к нам.
"Три-один-пять".
Три-один-пять.
Привет!
Привет!
- Все в порядке?

Да, конечно.
Я просто... чувствую себя так, словно все на меня пялятся.
Я не...

Я знаю.
Я знаю.

Но что насчет Томми и Кэрол?

У тебя паранойя.
- Прости.

Эй.
Я хорошо провел время.
Да.
Да.

Эй, Элли.

Ты меня спрашиваешь?
Ты нигде ее не видела... вообще?
Она здесь.

Я слышал, они здесь делают космические бластеры.
Космические бластеры?
Ага.

Думаю, мы разнесём русских вдребезги.
Здравствуйте, чем могу помочь?
Да.

Мы не водим экскурсии.
Хорошо...

У вас должно быть разрешение.

Риком Шеффером из Минэнергетики.
Может вы смотрели телек.

И у нас есть основания полагать, что он проник сюда.
Как я уже говорил, вы должны поговорить с мистером Шеффером.
- Как тебя зовут?

Патрик, у меня запаниковавший мэр и репортеры, дышащие мне в спину, и одна очень расстроенная мать.
И я знаю, что паренек не там, но я должен проверить эту будку.
Патрик, не окажешь ли ты мне услугу?
Не мог ты переговорить со своим боссом и как-нибудь нам помочь?
Я был бы очень тебе благодарен.
Это займет минут десять, максимум.
"... была оккупирована большая часть Ливана.
Сегодня Сирия стала домом для...".
"У меня есть сила!"
"... подарок на века.
Из коллекции " Harmony Treasures"...".
Это Кола!

- Джойс...

И вы думаете, что этот пропавший мальчик мог заползти в эту штуку?
Ну, была такая идея.
Да, я просто не понимаю, как такое могло случиться.
У нас больше 100 камер.
Покрыт каждый квадратный дюйм, плюс все мои парни.
Никто тут не пройдет.
И уж точно не какой-нибудь ребенок.
Эти камеры, у вас сохранились записи?
Если вы не против, я спрошу - чем вы, парни, здесь занимаетесь?
Вы не того спросили.
- Обгоняете на один шаг русских?

- А кто главный?

А он собирает космические бластеры?
- Космические бластеры?

Мы смотрим сьемку в ночь на 7-ое?
Именно.
И это все?
Как я и говорил, мы бы его увидели.
В ночь на 7-ое мы уже искали Уилла.
Помните что-нибудь о той ночи?
Нечего помнить.

- Из-за грозы.

Вы видели дождь на той пленке?
Что думаешь?
Не знаю.
Но они лгут.
Вот поэтому я ничего не смыслю в этой грёбаной науке.
Нет, клянусь, ты только посмотри.

Спасибо, чувак.

Если она не отморожена, то что с ней случилось?
Я понятия не имею что с ней, но это отвратительно!
Убери это со стола.

Эй, Томми.
Ты когда уходил, Барб не видел?
- Чего?

Ее сегодня нет.
Я в самом деле понятия не имею, о ком ты сейчас говоришь.
Хватит, не будь задницей, чувак.

Ты видел, как она уходила прошлой ночью или нет?
Нет, ее уже не было, когда мы уходили.
Скорее всего, не вытерпела всех этих стонов.
О, Стив!
- О, Стив!

О, Стив!
Всё, остыньте.
Послушай...

Скорее всего, она просто прогуливает или что-то типа того.
Ага.
Да, скорее всего.
- Как насчет этого?

Так, вы думаете Одинадцать была рождена с силами, как люди Икс, или, думаете, она их приобрела, как Зеленый Фонарь?
Она не супергерой.

И что с того?

Если ты ее так любишь, то почему не женишься?
Что ты несёшь?
- Майк, ну, серьёзно?

Ты смотришь на нее, как будто...
"О, Оди!

Я так тебя люблю!
- Ты выйдешь за меня?".

Да, Лукас, заткнись.
Что вы, лузеры, здесь делаете?
Наверное ищут своего пропавшего друга.
Это не смешно.

Не хочу тебя расстраивать, Беззубый, но он не в опасности.
Он мёртв.

Он говорит, что его наверное замочил какой-то старый педик.
Хватит.

Смотри, куда идешь, Лягушонок.
- Ты в порядке?

Эй.
Как насчёт этого?
- Да.

Да, то, что нужно.
О, да.
- Да, это убийца монстров!
Привет.
О, привет.
- Привет!

Да...
Я принесла тебе запеканку.
О!

Хочешь... зайти?
Привет, Марисса.

Ты имел наглость явиться сюда.
Чего?
Ты мог хотя бы позвонить и сказать:
"Марисса!

Ага.
Прости...
Может сходим куда-нибудь на следующей неделе?
Газеты?

У нас есть "New York Times", "Post" и другие крупные издания.
Отсортированы по году и по теме.
Микропленку вы найдете в читальном зале.
Итак, мы ищем что-нибудь о Национальной лаборатории в Хоукинсе.
Разве ты не должен искать пропавшего ребенка?
Да, должен.
Почему бы тебе не начать с "Times", а мы проверим "Post".
Библиотекарша?
"Лаборатория Хоукинса блокирует запросы".
"Незаконные эксперименты".
"Разоблачение спецоперации".
"Против доктора Бреннера подан иск".
"Терри Ивс подает в суд".
Понимаешь, Уилл всегда любил Рождество.
И я решила, если я...

Я не знаю, он...
Я бы чувствовала себя так, словно он дома.
Это глупо, я знаю.
Нет.

Как дела у Джонатана?
Знаешь, он умеет позаботиться о себе.
Всегда умел, понимаешь?
Я...
Я имею в виду, он решил, что у меня поехала крыша...
Что-то не так?
Нет...
Нет, я просто...
У нас проблемы с электричеством.
Джойс.
Я хочу, чтобы ты знала.
Если тебе что-нибудь нужно, что угодно...
Тед и я всегда тебе поможем.
Спасибо тебе.

Хорошо.
Как...

Он... в порядке?
Майк?

Вчера он прогулял школу.
А он никогда такого не делал.
Позволь мне вытянуть эту запеканку, хорошо?
О, а где Холли?
Эй!
Она не должна быть здесь.
Прости.

- Подожди, ты что-то увидела?

Что...

- Что ты увидела?

Послушай, Карен, спасибо тебе за запеканку, но мне нужно, чтобы ты ушла.
Хорошо?
Давай, давай, давай...
- Алло?

Здравствуйте, миссис Холланд, это Нэнси.
О, Нэнси, как дела?
Спасибо, я в порядке.
Я просто хотела спросить, где Барбара?
Она еще не пришла домой.
Но она же вернулась вчера?

Нет, она сказала, что останется на ночь у тебя.
Да, конечно.

То есть, этим утром она приходила домой?
Думаю, она оставила кое-какие книги, и собиралась зайти за ними.
Нет, я ее не видела.
Знаете...

Нэнси, не могла бы ты перезвонить мне, как только найдешь ее.
Да.

Простите, что побеспокоила.
Эй, парень.
В чем дело?
Николь рассказала нам о твоей работёнке.
- Мы услышали много хорошего.

И мы бы очень хотели посмотреть.

Понятия не имею, о чем вы говорите.
- Нет?

Пожалуйста, отдайте мне рюкзак.

Чувак, да он весь дрожит.

Вот так.
Вот.
- Блин...

Чувак...
Да, это совсем не жутко.
- Я искал брата.

Нет, это называется преследованием.
- Что происходит?

Что?
Этот маньяк шпионил за нами прошлой ночью.
А эту он, скорее всего, собирался отложить на потом.
Видишь, ты можешь сказать, что он знает, как это нехорошо, но...
В этом и проблема извращенцев...
Это у них внутри.
Понимаешь, они просто не могут остановиться.
Поэтому... мы должны забрать его игрушку.
- Стив...

Нет, нет, подожди...

Всё в порядке.
Вот, держи.
Идем, пора уходить.

Бум.
Па-па.
Эй, Нэнси!
Идем.
Три-один-пять.
Три-один-пять.
Три-один-пять.
Нет!

Папа!

Папа!
Папа!
Папа!
Нет!
Невероятно.
Оди!
Ты в порядке?
Запрыгивай.

Поэтому, я сказала мистеру Мэнди...
"Решение уравнения (10+Y) равно...
- отъебись".
Блин, если бы ты такое сморозила, ты бы уже отбывала наказание.
В субботу.
Спорим, мистер Мэнди все еще девственник.
О, он стопудово девственник.
Тебе стоило бы его трахнуть, Кэрол.

Эй, Нэнси, ты куда?
Совсем забыла.
Я сказала маме, что...
Что помогу ей кое с чем.
В каком смысле?

Прости.
Что, черт возьми, с ней не так?
Может она взбесилась, когда ты психанул на того психа.
Отстань.
А чего ты ожидал, встречаясь с Мисс Совершенство?
Почему они тебя обидели?
Что?
А, это.
Я просто упал на перемене.
- Майк...

Друзья говорят правду.
Меня толкнул этот имбецил Трой, ясно?
Имбецил?
Ну, ты знаешь... тупица.
Дубоголовый.
Дубоголовый?
Не знаю, почему не сказал тебе сразу.

Я просто не хочу, чтобы ты думала, что я какой-то отстой, понимаешь?
- Майк...

Я понимаю.
Окей, класс.
Класс.
Барб?
Барб!
Барб?
Барб?
Барб?
Уилл...

Да, хорошо, хорошо.
А ты...
Так, мигни один раз - "Да", два раза - "Нет".
Можешь сделать это для меня, сладкий?
Можешь?
Молодец, мой мальчик.

Малыш, мне нужно знать...
Ты жив?
Ты в безопасности?
Мне нужно знать, где тебя найти, сладкий.

Ты можешь...

Можешь?
Пожалуйста, малыш.

Пожалуйста, просто...
Уилл...
Привет!

Нэнси?

Барб...
Я думаю, с ней что-то случилось.
Что-то ужасное.
Я не знаю, Шеф.
Чего ты не знаешь?
Эта дама, Терри Айвс, как по мне, просто чокнутая.
Ее ребенка похитили для экспериментов по контролю разума?
Не стоит доверять ей.
Иск был отклонен...
Ладно, забудь о ней.
Взгляни на это.
- Доктор Мартин Бреннер.

Бреннер.
Он руководит лабораторией в Хоукинсе.
Хорошо.
Тебе не кажется это интересным?
Не особо.
Ну, был он когда-то втянут в какую-то хипповскую хрень, и что теперь?
Это не какая-то хипповская хрень.

Что не значит, что он имеет какое-то отношение к пропавшему ребенку.
Ну, хватит.

А теперь вспомни кусок ткани, найденной учителем возле трубы.
Который похож на кусок больничной рубашки, да?
- Или я ошибаюсь?

Ну же, мужик.
Помоги мне.
Я не говорю, что здесь замешана какая-то конспирология.
Я просто...
Я хочу сказать, может что-то произошло.
Может Уилл оказался не в том месте и не в то время, и увидел что-то, что не должен был видеть.
- Это догадка.

"Эй, Пауэлл, шеф с тобой?".
Хоппер.

Здесь.
Да, здесь живет Уилл.
Прячется.
Нет-нет, он живет здесь.
Он пропал отсюда.

- Что мы тут делаем?

Эээ... нет!
Клянусь, если мы проделали весь этот путь ради пустяка...
Именно это мы и сделали.
Я же говорил тебе, что она понятия не имеет, о чем говорит!
Почему ты привела нас сюда?
- Майк, не трать свое время на неё.

Позвонить копам, как мы должны были сделать еще вчера.
- Мы не будем звонить копам!

- А что еще нам остается?

Уилл...
Хорошо.
Хорошо, малыш, поговори со мной.
Поговори со мной.

"П".

Хорошо.

"Р..."
"Я..."
"М...

"Т..."
"У..."
"Т..."
"Прямо Тут."
"Прямо тут"?
Я не знаю, что это значит.
Я хочу, чтобы ты сказал мне, что делать.
Что мне делать?
Как мне достать тебя?

Б...
Е...
Г...

О, Боже.
Боже.

Это не Уилл.

Это Уилл.

Майк...
"Майк"?

Ты должна была помочь нам найти его живым.
Ты говорила, что он жив!
Почему ты врала нам?
Что с тобой не так?
Что с тобой не так?
- Майк...

Майк, хватит.

Майк...
Майк, ты куда?

Майк!
Мам?
- Мам, что случилось?
Всё в порядке.
Эй.
Майкл?
Что такое?
Переводчики: alesandra, Shef, KaryLan