# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Над серией работали:

Обналичиваете?
Крупье берет еще.
Мне жаль.
Вот черт.
Анализ рынка показывает, что так столики оборачиваются на 30% быстрее и запоминается новая дека.
Видишь?
Не придется тасовать.
Мне нравится тасовать.
Но тебе не придется.
Иди сюда, Дамми.
Крупье проигрывает.
Не возражаете?
Давайте.
Фишки на 200.
Простите, можно мне джин с тоником, пожалуйста?
Вы это пьете?
У лучших напитков состав - в названии.
Закажешь Манхэттен, неизвестно что получишь,
Но если заказываешь джин с тоником, виски с колой, это не просто название, а заказ.
Давно здесь работаете, Лора?
Больше четырех лет.
Сначала оплачивала обучение, теперь - ренту.
Не повезло.
Спасибо.
Большое спасибо.
Крупье проигрывает.
Хорошо.
Знаете, друг мне однажды сказал, что эти моменты
"все одновременно замолкают"
случаются только в 22.20.
Черт его знает, почему так.
Посмотрите-ка.
Да, уже 22.20.
Не делайте этого.
Простите.
Эти четвертаки, которыми вы смухлевали.
Это не Вегас 80х.
Они не просто сломают вам руки и дадут уйти.

Камера здесь, тут, там.
Та старая леди в свитере с черепахами за вами - не просто бабуля.
Крупье показывает 16, сэр.
Они решились на обновление 6 недель назад, когда страховая компания заметила то, что вы должны были.
Так что допивайте, сыграйте еще раз и уходите.
Не повезло.
Я думала, что ты быстрее уйдешь.
Я ждал тебя.
Боже.
Может, я только смену начала.
Долго бы прождал.
Нет, симпатичные у них всегда работают с 8 до 4.
Почему ты мне помогла?
Подумала, что ты милый.
Нет.

Ты был очень дерзким и невезунчиком.
Первый раз казино грабишь?
Казино?

Ты в этом не очень хорош.
Я тебя за километр увидела.
В следующий раз никто не увидит.
У меня будет план получше, может, найду своего человека.
Ты меня нанять пытаешься?
Ты могла бы быть первоклассным вором.
Никто не подозревает таких людей, как ты.
Как я?
Получаешь все, что захочешь, просто попросив.
Что скажешь?
Ты знаешь это место вдоль и поперек.
Поделим 50 на 50, по-честному.
Ладно.

Погоди.
Прости.
Я тебе должен.
Нет.
Все-таки думаю, что должен.
Давай куплю тебе выпить.
Внутри напитки бесплатные.
Они там дерьмо.
Давай пойдем куда-нибудь.
Я не хочу "куда-нибудь".
Я хочу домой.
Тогда пошли к тебе.
Все хорошо?
Что?
О да.
Так ты и правда вор.
Просто немного кофе.
У тебя джакузи.
Ты ее используешь?
Ага.
Знаешь, с такими навыками ты можешь творить магию.
Не, не люблю это делать на публике.
Я в курсе.
Если бы у меня были эти навыки и твоя работа, я бы сорвал большой куш.
Что бы ты сделал?
Слабое место.
Тебе нужно только оно.
Обычно привлекает людское внимание.
Покажи.
Спасибо, бро.
Боже.
За 10 лет Робби ни разу не посмотрел на меня так.
Если будешь его игнорировать, он захочет больше.
В этом есть смысл.
У моей бабушки всегда были кошки.
Говорила, что они могут видеть призраков, а мы нет, и предупреждают насчет воров.
Да?
Эй.
Эй.
По-моему, твой кот сломался.
Тебе когда-нибудь волновало, что будет, если ты продолжишь воровать?
В смысле, после смерти?
Нарушив слишком много заповедей?
Нет, я говорю о тюрьме.
Ты веришь в жизнь после смерти?
Не знаю.
Мама верила в это.
Она была в этом уверена.
Она постоянно говорила:
"Я знаю то, что ещё многого не знаю".
Да, думаю, это только звучит так мудро.
Ладно, хитрюга.
Так ты знаешь, что происходит после смерти?
Да, знаю.
И что же?
Ты гниёшь.
Ты умираешь, потом гниёшь.
Ты так уверена?
Ну да.

Физика работает без выходных.
То есть, ты ни во что не веришь?
Не во что верить.
Поверь, я пыталась.
Мои родители верили во всё подряд.
В Отца, Сына, Святого духа, одухотворенные и полны божьего света.
Сколько тебе было лет?
Они заставили меня выучить все от начала до конца.
Каждую ночь я засыпала, отправляясь в мир, полный магии, где всё было возможным.
И потом однажды ты узнаешь, что Санты нет,
Зубная Фея не существует.
И нет никакой фермы для старых собак.
Потом я начала читать книжки по истории и поняла, что Иисус нереален.
И оказалось, что всё, что делало мир чем-то большим, всего лишь...сказки.
Как панацея от всех болезней, только хуже, потому что болезни-то существуют.
Я так хотела вернуть эту магию, но...потом просто приняла этот факт, что я не могу, ведь жизнь не настолько интересная.
Не смотри на меня так.
Как так?
Словно ты потерявшийся щенок.
Было весело, щенок.
Веселье только начинается.
Иди ко мне.
Нет, нет, нет, парни не понимают.
Они думаю, что крав-мага - это что-то еврейское.
Все дело в разуме.
Максимальная результативность и эффективность.
как разгромить противника в любой ситуации.
Хотя, может, евреи и придумали её.
Они ведь прошли через всякое дерьмо.
К тому же, это офигенная тренировка.
Ты ищешь работу.
Приходи ко мне в спортзал.
Научу тебя кое-чему.
- Могу научить драться.

Ты не знаешь Крав-мага.
Я боксирую.
Ты хорош?
Учить можешь?
Я зайду в магазин после работы.
Тебе что-нибудь купить?
Нет.
Хотя да.
Спрей от жуков.
Хорошо.
Эй.
Что?
Кофе хочешь?
Кофе?
Давай.

Давай.
Вылезай.
Лучше присядь.
Ты беременна?
Щенок, садись.
То, что я скажу, может, показаться тебе глупым, но у меня есть веские причины говорить это, а потом и делать.
Тогда говори, и мы решим, стоит тебе делать это или нет.
Помнишь, ты просил меня стать твоей сообщницей?
Ты хочешь ограбить казино?
Думаю, мне это нужно.
Я не просто так вдруг подумала об этом, я исключала варианты один за другим, пока не нашла окончательное решение.
Возможно, "окончательное" - не лучшее слово.
Мы уже обсуждаем это или ты ещё рассказываешь?
Ну...я ещё сомневаюсь.
Это бред.

Это...это какая-то отчаянная чушь.
Ты несчастна?

Ты делаешь меня счастливым.
Да, я вижу, что ты счастлив с этой стороны, с неправильной стороны.
Может, мне просто не нравится счастье.
Не ты, мне просто это не нравится.
Ты ещё любишь меня?
Да, я люблю тебя.
Просто я несчастна.
А ограбление казино осчастливит тебя?
Мы как книги по истории.
Мы установленный факт, мы не меняемся.
Мы до сих пор живём в городе, где я росла, в поганом доме моей бабушки.
У тебя поганая работа, у меня поганая работа.
Я хочу большего.
Я был бы счастлив жить и в картонной коробке возле шоссе, если ты рядом.
Видишь, для меня это синоним неудачи.
Я для тебя синоним неудачи?
Нет.
На самом деле, ты для меня слишком хорош.
Я о том, что это я привела домой вора.
Я не вор.

- Больше не вор.

О чём мы говорим?
Я работала там восемь лет.
Я могу рассказать абсолютно всё, что каждый человек в этом здании будет делать и когда он будет это делать.
Могу рассказать, что они ищут.
Могу рассказать, что они видят.
Восемь лет предсказуемого поведения.
В ту ночь, когда мы встретились, ты зашёл в казино с правильной идеей, но план у тебя был дурацкий.
У меня разумный план.

Тебя никогда не поймают.
Как тебя поймали?
Не повезло, вот как.
Появились копы, вот как.
Они не должны были увидеть.
Они не должны были знать.

Так получилось.

План был идеальный.

Кто-то нас кинул.
Утром я говорила с Эдельштейном.
Бля, я же тебе говорил, не надо.
Он мне рассказал о сделке.
Я откажусь.
Дадут не больше трёх лет, отсижу полтора.

- Нет.

Ты не сядешь в тюрьму.
Это я тебя попросила.
Попросила, и ты сделал.
Если бы не попросила, ты бы сейчас на диване валялся.
Да, но я согласился.
Хорошо?

Я сделал это.

и в этом нам повезло.
Тебе дадут шесть лет.

Выпустят через три.
Я справлюсь.
Если ты будешь на свободе.
Я справлюсь, если ты справишься.
Эй.
Ты меня дождёшься?
Да.

Алло.
Вам вызов за счёт абонента.
Федеральное Исправительное Учреждение "Woodward".
Алло.
Алло.
Вам вызов за счёт абонента.
Федеральное Исправительное Учреждение "Woodward".
Ну вот.
Черт возьми, Дамми.
Эй, он, эээ...

В лесу закопал, положил камень, вдруг захочешь, ну, знаешь, навестить.
А это законно?
Хоронить животных во дворе?
Да-да, всё нормально.
Видела бы ты всех наших животных во дворе.
Знаешь, я просто рад, что могу помочь.
И Одри, и я.
Эй.
Не спи сегодня одна.
Пойдём.

Нет.

Блять.
Мне он даже не нравился.
Я знаю, это хреново.
Мы тоже по Тени скучаем.
Вы же наши лучшие друзья, ты знала?
Только что кот умер.
Я даже не знаю, зачем это сделал.
Я пьяна, совсем одна, а ещё долбаный кот умер.
Черт.

Тебе?
Жаль?
Я сказал Одри, что тебе нужна помощь с перестановкой и...
Зачем ты это сказал?
Потому что хотел увидеть тебя снова?
Ну же, Робби, скажи правду.
Я не знаю.
Хотел прийти и трахнуть меня еще раз?
Ты этого хочешь?
Да.
Это было на один раз.
Ты был рядом, спасибо тебе за это.
Но продолжения не будет.
Что случилось, то случилось.
А теперь я жду возвращения Тени.
Понял.
Ты ждешь Тень.
Точно понял?
Да.
Повтори.
Ты ждешь Тень.
Ладно.

Вам поступил звонок за счет вызываемого абонента из федеральной тюрьмы Вудворда.
- Алло.

Мне как-то не по себе.
Я тебя тоже люблю.

Не знаю.

В воздухе какое-то напряжение, как будто вот-вот начнется шторм.
Все обойдется.
Знаешь, есть специальное слово, обозначающее ужас, вызванный спертым воздухом.
Дома все прекрасно.
На деревьях распускаются почки.
На них будут листья, когда ты вернешься.
Через пять дней.
Еще 120 часов, и ты будешь дома.
Точно все в порядке?
Ожидание того, что небо упадет, доставляет больше беспокойства, чем само падение неба, которое не падает.
Ты права.

Все в порядке.
Робби собирался зайти.
Мы готовим тебе вечеринку-сюрприз...
Добро пожаловать домой.
Вечеринка-сюрприз?
О которой тебе ничего неизвестно.
Ничегошеньки.
Я люблю тебя, щенок.
Я тоже тебя люблю.
Одевайся.
Я уйду от Одри.
Да.
А ты...ты скажешь Тени.
Они разозлятся, но они поймут.
Или они психанут, мне все равно.
Я не буду делать этого.
Ты не будешь делать этого.
Тень вернется через пять дней, и я буду ждать его дома.
- Но ты не любишь его.

Не так, как он тебя.
Мы уже говорили об этом, Робби.
Ты знал, что это не навсегда, и ты согласился.
Тогда я думал иначе.
А я нет.
Неправда.
Господи, Робби.
Тебе нужно относится к этому как к приятному воспоминанию,
гадкому секрету, о чем ты вспоминаешь в старости, когда тебе кажется, что ты прожил свою жизнь впустую.
Но это было не так.
Ты завел интрижку и не был раскрыт.
Это было весело.
Весело?

Просто весело?
Послушай, Робби,
Это должно прекратиться, и все закончится сегодня.
Ты был просто чудесным.
Мы чудесно провели время вместе, поэтому... пусть прощание тоже будет чудесным?
Эй.
Ты говоришь мне "нет"?
Веди машину.
Мне очень нравится эта песня.

Ты серьезно?
Ты кто, нахуй, такой?
Ты была жива, Лора Мун.
Теперь ты мертва, Лора Мун.
Обстоятельства твоей смерти призвали меня.
Я должен забрать твое сердце.
Должен взвесить его.
Сравнить с пером?
Я могу сразу сказать, кто победит.
Я совершала плохие и хорошие поступки.
Не легче пера.
Куда ты идешь?
Куда я иду?
Ты проходишь.
Куда?
В жизни ты ни во что не верила.
Ты отправишься в никуда.
И с тобой будет покончено.
Там будет тьма.
И покой?
Там будет тьма.
Знаешь, что?

Тебе больше нигде нет места.
Нет, я туда не пойду.
Я хочу вернуться.
Твою плоть уже переместили, разрезали доктора, что проверили твои органы.
Твои близкие уже выбрали для тебя одежды, что скроют твоё разложение.
Ты уже в земле.
По тебе были пролиты слезы.
А мне можно сказать?
Смерть - это не спор.
Как думаешь, сколько уже было таких, как ты, что-то обещавших и угрожавших мне, и предлагавших славу, золото и любовь?
Кто ты, чтобы мешать мне выполнять свой долг?
Ты лишь человек, которого мне даже не нужно помнить.
Ты отправишься во тьму, и я забуду, что вообще встречал тебя.
Пошел ты...
Боже, это отвратительно.
Блять.
Лора?
Привет, Одри.
Одри...
Одри.
Не звони в полицию.
Убирайся из моего дома, зомби-шлюха!
Одри, пожалуйста, не звони в полицию, ладно?
Я сейчас зайду.
Нет!
Я сейчас зайду, хорошо?
Нет!
Эй, Одри?
Одри?
Одри?
Что?

Что ты вообще такое?

Одри, это была бы неловкая ситуация в любом случае, но особенно неловкая она в данном случае.
Как бы то ни было, мне очень нужно воспользоваться ванной.
Что?
О, прошу, нет.
Нет!

Это жидкость для бальзамирования.
Она выходит из каждого отверстия в моем теле.
Это выглядит отвратительно, прошу, лучше отвернись.
Отвернись.
Как ты здесь оказалась?
Я не знаю.
Ты же знаешь, что ты умерла?
Думаю, да.
И ты сейчас мертвая или ты стала чем-то еще?
Я бы сказала... последнее.
Ты призрак?

Я не специально.
Мне нужны материалы.
Лора?
Да, Одри.
Что последнее ты помнишь, перед тем, как умереть?
Да.
Робби погиб?
О, да.
И он остается мертвым?
Да.
Был.
Я не видела его.
Не знаю, что вы с ним затеяли сейчас.
Думаю, никогда не знала.
Ты знала, чем мы занимались.
О, я знаю, что было у тебя во рту, когда ты умерла.
Уж это мне известно.
Все знают?
Да.

Я упомянула это пару раз во время службы.
Тень знает?
Да, знает.

Это казалось честным.
Да, это действительно кажется честным.
Я не горжусь собой.
Я...

Я была вульгарной.

Гнев и страдания сделали меня вульгарной.
Я...
Лора, я узнала, что вы с Робби мертвы и были любовниками из одного предложения.
Может, это было не одно предложение.
Одна реплика.
Возможно, еще одно предложение.
Знаешь, я должна поблагодарить тебя.
Вас обоих.
Легче горевать по кому-то, если ты рада, что он мертв.
Очень мило, что ты сделала для нас альбом.
Пошла ты, Лора.
Я делаю альбомы, потому что воспоминания лгут.
Хотела бы я иметь фотку, где ты трахаешь Робби, для альбома.
Я бы ее приклеила, обмазала блестками, сделала матовой.
- Ужасно себя чувствую.

У всех есть чувства.
Всех беспокоит то, что они чувствуют.
Мне наплевать на то, что ты чувствуешь.
Мне важно, что ты думаешь.
Что ты думаешь насчет того, что сделала?
Это было ужасно.
Я поступила с тобой нечестно, но я этого не хотела.
Ты тут не при чем.
Конечно.
Я думала, что мы лучшие подруги.
Если мы с Робби ссорились, ты узнавала первая, и все это время ты трахалась с ним
- за моей спиной.

Ты врала мне.
Открываешь рот, а ложь так и льется.
Я соврала один раз.
За все время, я открыла один большой зонт лжи, под которым было множество маленького вранья.
Что за большая ложь, Лора?
Я сказала Тени, что дождусь его.
Слушай, я знаю, что ты злишься на меня.
Но мне нужна твоя машина.
"Лора Мун, 27 лет, Игл-Пойнт, штат Индиана, погибла в среду рано утром в автомобильной аварии.
Лора любила свою работу, друзей и семью."
Вы, блять, издеваетесь?
Кто написал это дерьмо?
Даже никаких усилий не приложили.
"Она любила свою работу, друзей и семью"?
Это просто нерадиво.

Дерьмовый некролог.
Ну, у тебя дерьмовый некролог, потому что жизнь твоя была дерьмовой.
Ты дерьмовая.
Не настолько.
Как ты с собой уживалась?
То есть, когда ты на самом деле жила.
Очевидно, не могла.
Как ты собираешься жить с Тенью?
Ты преследуешь его, и это приведет к чему-то.
И что тогда?

Маленький зомби-малыш?

У меня будет свое личное солнце.
Лора, ты вытирала жопу об это солнце.
Тень заслуживает большего.
Я люблю тень...

Люблю Тень.
Я люблю Тень.
Он свет моей жизни.
Что?
Ты не любила его, когда была жива.
Да ладно.

Он был питомцем.
Вот почему ты называешь его щенком.
Да.

Я помню тебя.
Мы небольшое семейное похоронное бюро.
Мы обеспечиваем непрерывность.
Ибис и Шакал занимаются этим делом уже 200 лет.
Штифты для костей.
Нити для мышц.
Краска для кожи.
Мы должны заботиться о твоей плоти, потому что она сама больше не может.
Уход и забота необходимы для твоего мертвого тела.
Однако мы ничего не можем сделать, чтобы облегчить твое тяжелое сердце.
Не двигайся.
Ты все еще липкая.
Твое тяжелое сердце тянет словно камень туда, где тебя оставили.
В жизнь, которая прервалась.
Это была любовь?
Нет.
Но думаю, что теперь - да.
Это печально.
Любовь всегда поставит тебя в невыгодное положение.
Думаю, быть мертвой - невыгодное положение.
Многие приняли бы любую версию потерянной любви, чем если бы потеряли ее совсем.
Он скажет спасибо любому Богу, который отправил тебя к нему.
Когда ты закончишь... я завершу свою задачу и доставлю тебя во тьму.
Над серией работали:

Привет, щеночек.