# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

33 несчастья
Отвернись, не смотри, отвернись поскорей.
Погубит шоу вечер, день и даже вашу жизнь,
И с каждой новой серией заплачь и ужаснись.
Так отвернись, не смотри.
Бодлеровским сиротам придется поработать.
Оптометрист - злодейка, хозяин схож за идиота.
А главный переплет вокруг гипноза с древесиной.
Все мысли о просмотре, прими со скептицизмом.
Просто отвернись, не смотри.
Спроси ты всех знакомых, ответ их будет прост -
Один лишь страх и ужас нас ожидают впереди.
Отвернись, не смотри.
Зловещая Лесопилка: часть первая.
Посвящается Беатрис - порхала бабочкой моя любовь, пока летучей мышью смерть не налетела.
Это катастрофа!

Это неканонично!

Бодлеры пропали и остались без присмотра!
Понимаете, что это значит?
- Без надзора?

Нужно действовать.

Нам... нужно...
Нам нужно...
О боже.
Бог мой.

Хороша.
О боже.
Надеюсь, мистер По несильно волнуется.
И то верно.
Если вы любите истории, где дети с удовольствием сидят в кузове грузовика, направляясь в какое-нибудь живописное местечко...
Твою же жвачку!
где они наконец разузнают таинственные секреты, отравляющие им жизнь,
Работать идите, зайцы!
то эта история – не такая.
- Что теперь?

Пешком?
Не переживай, Солнышко.

"Чем дальше в лес", это не про нас.
"Чем дальше в лес, тем больше дров" – это пословица, означающая, что лес таит в себе много опасностей.
В сказке "Ганзель и Гретель"
брат с сестрой забрели в лес, где им угрожала старушка-каннибал.
В "Красной Шапочке" волк забрел в лес, где ему угрожала невоспитанная девчонка.
А в романе "Уолден", поэт забрел в лес, где ему угрожало прозрение о необходимости ухода от цивилизации и жизни около пруда.
По этой самой причине, поговорка "чем дальше в лес" помогает усвоить, что стоит избегать лесов и тяжких дум.
Мне жаль говорить, что хотя Вайолет и была права, и Бодлерам удалось выбраться из леса,
"чем дальше в лес" – это было про них.
Кажется, здесь был пожар.
- Всё сгорело.

Лесопилка Счастливые Запахи.
Может, именно сюда нас вели все подсказки.
Тайный сейф и странные фотографии в доме Тёти Жозефины.
Зашифрованные послания и загадочная статуя у Дяди Монти.
Сам по себе странный Граф Олаф.
И теперь единственное, что разделяет нас с тайнами родителей – огромная деревянная стена.
А если, найденное там нам не понравится?

А лучше ли не знать?
Уверена, что смогла бы изобрести катапульту, перебросившую нас.
Я читал про стены.
О стенах Иерихона, о Великой китайской стене.
Мне нужны рычаг, противовес и огромная ложка.
О фильме "Стена" группы Pink Floyd.
Хотя Мама и не разрешила мне его посмотреть.
Солнышко?
Внимание.

- А мы не будем нарушителями?

Это не взаимоисключающие друг друга понятия.
Если нас поймают, скажем, что мы на школьной экскурсии.

И что именно мы ищем?
Тут как Папа говорил про искусство:
"Если оно достойное, вы поймете с первого взгляда".
Думаю, мы как раз там, где надо.
Или как раз там, где не надо.
- Вдруг просто совпадение?

Быть может, лучше уйти.
Простите.

Но теперь ясно вижу, что вы дети.
- Это не взаимоисключающие...

Ведь мы ... школьники.
Лесопилка – не самое безопасное место для детей.
Я знаю, что говорю, ведь я тут хозяин.

Вам знаком кто-нибудь из этих людей?
Думаю, вам лучше обсудить это с моим партнером.
А что случилось с городом?
Печальная история.

Здесь был продовольственный рынок, две студии йоги и даже собирались строить аквапарк.
У города с названием "Жалкий" всё было наоборот.
Но однажды весь город стал жертвой страшного пожара.
Лесопилка, чудом, не пострадала.

Дети, познакомьтесь...
Зовите меня Сэр.
Все так делают, потому что им приказано.

Все делают, что я велю, и мой партнер – не исключение.
Разве "партнер" не значит "равный"?
Строго говоря, слово "партнер" имеет несколько значений.
Например, "два человека, вместе владеющие лесопилкой или кондитерской".
В современно мире же, при его более прогрессивных нравах, не говоря уж о постановлениях Верховного Суда, это слово может означать...
Я работаю, а он гладит мою одежду.
И готовлю вам омлеты.
Одно другому не мешает.
Бедняжки бродили одни, без присмотра.
Ты в курсе, как мы поступаем с нарушителями, Чарльз?
Но они всего лишь дети.
Я подумал, что мы можем приютить их.

Чепуха.
Я уверен, что с детьми нужно обращаться, как со взрослыми.
Пусть поработают на лесопилке, это научит их ответственности.
Научит ценить тяжелый труд и научит их мастерить доски из бревен.
- Но, Сэр...

Если мы будем работать на лесопилке, нам можно будет остаться?
"Можно будет"?
Остаться здесь?
Эта вот понимает.
При сегодняшней экономике дети должны радоваться любой работе.
- Как тебя зовут?

- Бодлер.

Конечно.
Каждый в этом городе знает, кто такие Бодлеры.
Но почему?

Кто остальные люди на этом фото?
Что за здание с глазом?
Не знаю, что означает этот "ак", но если вы хотите узнать про родителей...
Сэр.
И так каждый раз, когда мы близки к ответам.
Издеваются?
Это из-за дыма.
Терпеть не могу сигары, но и бросить курить не могу.

Так о чем бишь я?
О причине, почему никто в этом городе не забудет ваших родителей.
Они ответственны за его поджог.
Ответственны за что?
Я занятой человек.

Ответственны за поджог города!
Они ведь сейчас... не здесь?
Они погибли... при пожаре.
Хорошо.
Как аукнется, так и откликнется.
Ужасная это вещь, заниматься поджогами.
Вы что, ещё тут?

Скажи мне, водитель грузовика, ты уверен, что их было трое?
Дважды уверен.
Высокая девчонка, малец в очках и малышка, которая, по всей видимости, прогрызла мне запаску.
А были они похожи на сирот, которым оставлено огромное состояние?
Насчет этого не скажу.
Они пробрались в кузов, потом я их вышвырнул где-то за 4 км до Полтривилля,
- как и сказал.

- Вы там бывали?

- Скажи, водитель грузовика...

Водитель, знал ли ты женщину, способную заставить твое сердце метаться, словно запертого в клетке младенца?
Женщину, которая годами совершала с тобой грабежи и плела интриги.
Пока обстоятельства не разлучили вас.
И пока ты не сбежал посреди ночи, прихватив её драгоценности?
Нет.

Можешь высадить меня тут, в центре города.
Это тебе.
Шоколадный батончик.
Серьезно?
Той ночью в общежитии для работников лесопилки
Бодлеры размышляли над услышанным, и тяжесть этого знания состарила их, словно на сотню лет.
Я же сказал "словно".
Слышали про новых работников?
- Это Бодлеры.

Я слышал, что они брали библиотечные книги и не возвращали их.
А я – что они пили кровь из черепов чупакабр.
Ты хотела сказать из черепов младенцев, прям как чупакабры?
Я знаю, что слышала.
Что за чушь.

- Вроде Джимми.

Не смотрите на меня, спросите лучше Цезаря.
Вы что-нибудь знаете о том, что произошло с городом?
- Нам не положено об этом говорить.

К тому же, мы не в курсе.
Тогда прекратите распространять слухи.
Я всё равно никогда им не верил.
Итак, где сейчас ваши родители?
Мы сироты.
Повезло вам!
Жизнь без надзора.

Гасим свечи.

Но сейчас только шесть часов.
Зато больше времени на сны.
Меня зовут Фил.

Спасибо.

Слушайте, я знаю, всё выглядит мрачно.
Но взгляните на светлую сторону.
Пусть ваши родители и поджигатели, но вы-то не обязаны быть как они.
Мои родители были олимпийскими чемпионами.

Я тружусь на лесопилке.
Из слов Фила
Бодлеры заключили, что их новый коллега был оптимистом.
Кому приветственный набор?
Здесь это слово относится к человеку, мысли которого при любых обстоятельствах принимают обнадеживающий оборот.
Например, если бы аллигатор отъел оптимисту правую руку, тот мог бы сказать: "Вот удача, теперь всегда маникюр за полцены".
Хотя большинство из нас скорее сказали бы: "Ааа!

Не стоит путать "оптимиста" и "оптометриста".
Последнее здесь означает "врач, проверяющий ваше зрение".
Хотя и те, и другие могут быть опасны.
Тем временем, корпя над содержанием своих толстых приветственных пакетов и тыкая приветственными ложками в твердую говяжью запеканку,
Бодлеры готовились провести первую ночь в Полтривилле, ощущая некоторый оптимизм.
Смотри, на лесопилке есть библиотека.
Может, ты можете узнать, что произошло и очистить имена наших родителей.
Смотри, на лесопилке есть машины.
Может, ты могла бы придумать как ускорить процесс производства досок.
Смотрите, тот дом с глазом.
Купон на бесплатную проверку зрения.
Что здесь сказано?
Я не умею читать.
Клиника оптимиста.
В смысле оптометриста.

Но что у оптометриста может быть общего с Графом Олафом?
Может Фил был прав?
Стоит взглянуть на светлую сторону.
Может эта лесопилка и убога, но с самого приезда мы не сталкивались с Графом Олафом.
Что если глаз - совпадение?
Что если мы, наконец, отыскали место, где Граф Олаф нас не найдет?
Хотелось бы мне сказать, что она была права, но Вайолет задавала не те вопросы.
Вопрос который стоило задать:
Где работает бывшая подружка Графа Олафа?
- Кто там?

А кто интересуется?
Просто один старый друг.
Доктора Оруэлл сейчас нет.
И у неё нет никаких старых друзей.
Но, это старый друг, который сильно сожалеет о своих поступках.
- Правда?

Он несчастен и дико хочет оставить прошлое позади.
Так он стучится в дверь Доктора Оруэлл, не потому что надеется что-то получить?
Нет, он в городе только чтобы взглянуть на Доктора Джорждину Оруэлл, в надежде что-то исправить.
Ведь жизнь так коротка и так трудно встретить, найти того кто разделяет твой блеск, твой шарм, твою сомнительную мораль в мире победоносно катящемся в пропасть.
Такие люди должны держаться вместе как товарищи, как партнеры, как...
Ты сменила причёску.
Олаф.
Джорджина.
Я поклялась, что ты больше никогда не омрачишь мой порог.
Я дала торжественную клятву, что навсегда закрою для тебя свою клинику, включая рабочее время.
Нельзя столько злиться... неважно что я сделал.
Ты пытался меня утопить.
Сколько воды утекло.
- В ней ты меня и оставил.

Извини, но теперь у меня своя жизнь и свой злобный план, в который я вложила кучу труда, и не хочу чтоб ты всё разрушил, как на бар-мицве.
Что если я скажу, что у нас появился новый шанс уничтожить Бодлеров?
Бодлеров?
На этот раз их несчастных детишек.
Судьба снова свела нас, моя любимица.

О каких размеров состоянии идет речь?
Солнышко заснула?
Ей снится как она что-то кусает, а что?
То что Сэр сказал о родителях.
- Думаешь это может быть правдой?

Тогда ты согласна с тем, что надо сделать.
- Конечно, очистить их имена.

Если мы очистим их имена, то возможно получим какие-то ответы.
- Возможно они не хотели чтобы мы были здесь.

Это не то, что произошло.
Извини.

И я знаю что ты всего лишь осторожничаешь.
Похоже наши взгляды не пересекаются.
Хотел бы я, чтобы они были здесь.
- Наши родители.

Мне тоже здесь не нравится.
Но оставшись здесь, мы сможем выяснить, что скрывали наши родители.
Лучший способ выяснить - спросить их.
Но мы уже не сможем.
- Мы не можем так дальше таиться..

- Наши враги уже близко.

Мы не можем дальше таить эту часть жизни.
Когда мы вернемся, то всё им расскажем.
Что и зачем мы делали.
Сначала нужно их вернуть.

Мы ещё не выбрались.
Утро - важное время дня, потому что, как день начнешь, так его и проведешь.
Если вы просыпаетесь в особняке, где дворецкий подает вам блинчики с черникой и свежевыжатый сок... скорее всего, ваш день будет чудесен.
Если вы просыпаетесь на лесопилке, от звука бьет друг о друга котелков...
Вставайте, куски бревна!
Я ваш новый мастер, и у вас куча новых брёвен для распилки на доски.
Что за ужасный шум?
Похоже, что кто-то бьет друг о друга котелки.
Я дума, что у всех есть хорошая сторона.
Но, должен заметить, наш последний мастер был намного лучше.
- Что случилось с последним?

Здесь это часто случается.
Живее.

Ненавижу дни брёвен.
Защитные очки не нужны, если они вас замедляют
Теперь хватайте корообдиралки и начинайте обдирать.
Вы тоже, куски бревна.
Обожаю дни брёвен.
Перерыв на обед, тупые деревяшки.
Ненавижу бревные дни.
Говорил же.
Наконец-то перерыв.
Даже я грызть устала.
Обеденный перерыв.

Боже, целых пять минут.
Это жвачка.

Жвачка - не обед.

Не очень питательно, но это всё, что дают до ужина.
Можно ли купить сандвичи в счет зарплаты?
Дорогуша, нам не платят зарплату.
Нам платят купонами.
Мне попалась 20% скидка на шампунь во Дворце Стрижек у Сэма.
Я получил бесплатный долив холодного чая.
Я получил "Купи два банджо и получи одно бесплатно".
Но, конечно я не могу купить ни одного, ведь у меня нет денег.
Только купоны.
Это незаконно.
Ну, трудовой договор мы не подписывали.
Если тут так ужасно, почему вы не уволитесь?
Лесопилка – наш дом.

Нужно поскорее найти ответы и убираться отсюда.
Судя по карте, библиотека должна находиться прямо за этой дверью.
Отлыниваете от дня бревен?
Мы решили сходить в библиотеку во время перерыва, Сэр.
Какая замечательная идея.
Говорил же, библиотека поддержит моральный дух.
Вздор.
В перерыв положено жевать жвачку, а не пробираться в библиотеки.
- Поэтому он и длится пять минут.

Надеюсь, моей лесопилке ничто не угрожает?
Угрожает?

- Это я Бодлерам.

Я рискнул, став обращаться с вами как со взрослыми.
Не заставляйте меня пожалеть об этом.

Простите Сэра.

А Вы в курсе, что он кормит рабочих жвачкой и выдает зарплату купонам?
Да, я старался обсудить это.
Если вы партнеры, Вы должны уметь противостоять ему.
Всё так запутанно.
Знаю, Сэр бывает несносным, но вы должны понять, у него было ужасное детство.
Я понимаю.
У меня как раз такое.
Понятненько.
- Что обдумываешь?

Фил сказал, он появился только вчера.
Что если это замаскированный Граф Олаф?
Он столь же жесток, но Граф Олаф управляет кошмарной труппой, не лесопилкой.
Разве не подозрительно, что мы ни разу не видели его лица?
А голос слышали только через громкоговоритель.
Здесь шумно.
Это единственный способ, чтобы его вообще услышали.
Я знаю, что ты делаешь.
Оберегаю нас.
Ищешь причину уйти.
Мы уйдем, обещаю.

Мне нужен новый скобель.
- Ты что творишь, лилипут?

Избалованному мальцу нужен новый скобель?
А что, старый и ржавый для тебя недостаточно хорош?
Они вон там, мажор.
Постойте...
- Упс!

Твои очки, они...
- Погнулись.

Безнадежно разбиты.
А, по-моему, с ними полный порядок.
Начальник толкнул его и наступил на очки.
Как я мог толкнуть его из будки?
Это наверняка карма.
-Что нибудь видишь?

Переживет.

Как он может работать, если не видит?

К твоему счастью, рядом на окраине города есть отличный оптометрист.
В здании в форме глаза?
Ага.

Вы наверно видели купон в приветственном наборе.
Я провожу тебя.
Всё будет в порядке.

Может, и я что-нибудь узнаю.
Твоя жестокость сладка, как этот кофе, с кучей сахара.
Ох, Джорджина, как я скучал по этому.
Ты, я, кошмарный заговор, немного смерти.
Маленькая смерть/ оргазм (фр.)
Ты знаешь, как я люблю, когда ты говоришь по-испански.
Давай сбежим в Европу, и найдем прекрасную небольшую страну для захвата.
А что насчет детей?
А мы не должны сначала пожить вместе?
Бодлеровских детей.
Позволь мне
Клиника доктора Оруэлл.
Здорово, босс.

Он уже на рядом.
В книге "Великий Гэтсби", есть известный знак в виде очков.
Они символизируют оптометриста?
Они символизируют взгляд Бога на землю, осуждающего общество и отсутствие морали.
Веселая, похоже, книжка.
Слушай... я знаю, что идти к доктору порой бывает страшно.
Но врачи - твои друзья.
Пойдем.
Фил разумеется был неправ.
Каждый кто был у доктора, знает что они не всегда бывают друзьями.
Не больше чем мясники или почтальоны, или ремонтники холодильников.
Я сам однажды дрался с очень недружелюбным ремонтником холодильников.
Интересно, что с ним сейчас.
В обычной ситуации мы бы себя не выдали, но нас срочно нужно подвезти.
- Партнеры?

Надо поторапливаться пока мастер не заметил, что нас нет.
Или пока Сэр не вернулся.
Это всё "История лесопилки Счастливые Запахи".
Кому понадобилось столько копий одной и той же книги?
Ну конечно.
Каждый раз, когда Клаус читает длинную, сложную книгу в первую очередь он смотрит оглавление.
"Глава 12.

"Бодлеры, бесспорно ответственны за..."
Остальное зачеркнуто.
И тут зачеркнуто.
В этой не зачеркнуто.
Сэр, ваш омлет с козьим сыром и вяленым мясом готов.
Надо убираться отсюда.
Кое-что нашла.
Грамматически Проверенный Вокабулярий первое издание
Словарь.
Но зачем ты мне его показываешь?

Цитата, найденная Солнышком нацарапанной на внутренней стороне обложки, на протяжении многих лет повторялась всеми моими знакомыми,
Она звучит:

Но не цитата привлекла взгляд Солнышка и даже не упоминание о пожаре, заставило сердце Вайолет быстро биться.
Почерк.
Стоило Вайолет увидеть остро наклоненную влево "Л", и уверенный завиток "О", она знала, кто написал это даже до того, как увидела имя на библиотечной карточке.
"Бертран Бодлер."
Или как его знали Вайолет и Солнышко...
Отец!
Па-па.
Они хорошие дети.
Я не понимаю, почему мы должны их обманывать.

Уже нет.
Я её подредактировал.
-Сэр, вы испортили собственную книгу?

Чарльз, у нас есть некоторые договоренности чтобы лесопилка продолжала работу.
И если она хочет, чтобы мы скрыли правду и повесили всё на Бодлеров, то... это цена ведения бизнеса.
А стоит ли оно того?
Лесопилка - всё что у меня есть, Чарльз.
И ты.
Конечно, у меня есть ты.
Клаус Бодлер.
Вы доктор Оруэлл?
Да, извините, что заставила вас ждать, у меня был обеденный перерыв.
Похоже, кто-то разбил очки.
Видишь?

Ну, на мёд слетается больше мух, чем на уксус.

Вообще-то, больше мух вы поймаете на навоз.
- Самый умный?

Художественный способ выразить, что у тебя больше шансов получить желаемое будучи милым, а не противным как уксус.
Помаши другу напоследок.
Напоследок?
Это всё так необходимо, для починки очков?
Проверка зрения, это стандартная процедура для всех моих пациентов.
Ты выглядишь взволнованным.
Папа всегда говорил, что не доверяет всякого рода оптимистам и оптометристам.
Похоже, у него был неудачный опыт в общении с одним из них.
Интересно, кто это была.
И взялась ли она снова за оптометрию... после утраты любимого, и суда и пластической операции, для создания новой личности в далеком городке.
-Что вы сказали?

Ты умный мальчик.

-Это когда...

И как мы себя чувствуем, Клаус?
- Нехорошо.

Это из-за города.
Каждый думает, что это наши родители виновны в этой ужасной вещи, но они их никогда даже не встречали.
Я не такая как все.
Вы в это не верите.
Я их встречала.
Стандартная процедура для испуганных маленьких мальчиков.
И это тоже.
Сконцентрируйся Клаус, скажи мне, что ты видишь.
Е или А?
- Эээ

- А.

- С.

- Погодите, что?

Поджог или случайность?
Блондинка или перекрашенная?
Родитель или поджигатель?
Говори, что ты видишь Клаус.
Да, книжный червячок, скажи нам, что ты видишь.
Я уверен, он скоро вернется.
Почему бы тебе не скоротать время за пасьянсом.
Вайолет?
Это не окно.
Гашу свет.
Клаус?
Мы волновались.

На тебе нет очков.

Как там внутри этого глаза?

Ты улыбаешься.
Рад здесь находиться, сэр.
Что?

Пока тебя не было, я подслушала разговор Сэра и Чарльза.
Он договорился с кем-то, что будет что-то прикрывать.
Здесь происходит нечто большое.
Тихо.
Ты слышал, что я сказала?
Хорошо, это был долгий день.
Ты наверно хочешь отдохнуть?
Да, сэр.
Ты даже обувь не снял.
Клаус?
Я обещала родителям всегда присматривать за Клаусом.
Я не сдержала обещания.
Он хотел сбежать, а я убедила его остаться.
Во всём кроме его странного поведения, виновата я.
И никто больше не сможет это исправить.
Подъём, куски бревна.
В Счастливых запахах на безделье нет времени.
Клаус Бод-враль, хочешь подняться прямо сейчас?
- Да, сэр.

Клаус?
Счастливчик.
Сегодня день древесных опилок.
Хочешь заняться изготовлением мульчи?
Ты что делаешь?
Ты пугаешь меня и Солнышко.

Лесопилка Счастливые запахи.

Работают ли сироты Бодлер на лесопилке?
Какая чушь.

Они наверняка где-нибудь наслаждаются чашечкой кофе у камина...
Где бы они не были, они точно не здесь.
А кто это?
Алло?
- Что-то не так?

Мы сражались со множеством неприятных персонажей, включая самого недружелюбного мастера по ремонту холодильников.
Мы летали на самолете в ураган.
Мы слетали в Перу и обратно, чтобы вернуться к детям домой.
И сегодня мы наконец будем вместе.
Что может быть не так?
Остановись, и мы сможем уйти.
Лесопилка - наша жизнь.

Это не так.
Дом, это там, где люди заботятся о тебе, а не заставляют работать за жвачку.
Мне нужно было послушаться, когда ты хотел уйти.
Если ты ещё там, я хочу, чтобы ты знал, я непомерно по тебе скучаю.
Непомерно?
Что... что это вообще значит?
У этого слова много значений: излишне, преувеличено.
Но в этом случае, думаю это значит "очень".
- Клаус, ты вернулся!

Почему я босиком?
Нам придется объяснить, как ты поранил ногу.
- Бальные танцы?

Они видели, как ты танцуешь.
Не знаю, что здесь происходит, но нам...
Бод-врали!
- Мы должны...

Идите к Главному Проходу Визитеров.

О, вот и вы, дети.
Я знаю, что вам было здесь несладко, но скоро всё пойдет намного лучше.
Ведь я принес вам... персик.
Но кто к нам пришел?
О, я не знаю.
Им нельзя входить, иначе это будет нарушением, и им придется работать.
Но они как раз по ту сторону Главного Прохода Визитеров.
Дети?
Дети?
Дункан, Куигли, Айседора?
Мама?
Папа!
- Вы трое, идите ко мне.

Мы просто счастливы быть дома.
Как ты повредил ногу?
Во время побега из перуанской тюрьмы.
Прошу вас, переключить канал.

Можете притвориться, что за дверью ожидает герцогиня Виннипег, которая приехала, чтобы пригласить Бодлеров в свой замок на вечеринку с пони.
Или можете притвориться что это дворецкий, с черничными оладьями, или любящий родитель, которого вы и не надеялись больше увидеть.
Но если же вы всё-таки решились смотреть дальше, предупреждаю, несчастья здесь не кончаются.
Честно говоря, я сам много лет тому назад посетил Полтривилль.
Через много лет, после закрытия лесопилки Счастливые запахи...
А здание в виде глаза доктора Оруэлл совсем обветшало.
Конечно, это здание изначально и не было кабинетом оптометриста, оно служило штаб-квартирой секретной организации.
Вот откуда я узнал, что случилось с Клаусом Бодлером.
Бедный, бедный Клаус Бодлер.
Этого достаточно, чтобы сбежать от цивилизации и поселиться у озера.
Но если вы хотите взглянуть этой тайне в глаза, вам нужно будет задать лишь один вопрос.
Тот же самый вопрос, что задали Бодлеры, который задала моя любимая, дорогая Беатрис в день своей кончины.
И этот вопрос... где Граф Олаф?
Боже, боже, боже!
Ну разве ты не счастливчик?
Да, сэр.
Лесопилка Счастливые запахи.

Работают ли сироты Бодлер на лесопилке?
Это просто смешно.
Вам должно быть интересно, кто этот таинственный звонивший, который справлялся про Бодлеров.
Проведя обширные исследования,
Всё что я могу сказать, что кто бы это и ни был...
Кто это говорит?
Алло?
Он никак не сможет помочь.
Что ж, ладно...
Посмотрим, что у нас дальше по списку.
Переводчики: ginny1107, Cody617, zahra, naruhinka