# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Оригинальный сериал Нетфликс
Не при делах
Не при делах представляет
Нью-Йорк,
Нью-Йорк, я люблю тебя
В ролях:

А также Фрэнк Хартс, Руперто Вандерпул, Хосе Рамон Розарио, Джозеф Адамс, Элейн Кьюссак, Сюзан Хевнер
Трешель Эдмонд, Стэнли Бахорек, Малени Чаитоо
Инок Нтекерезе, Сирилл Нжикенг, Люк Овоно, Солеймейн Си Саване
Авторы идеи Азиз Ансари и Алан Янг
Постановка Азиза Ансари и Алана Янга
Автор сюжета Корд Джефферсон
Режиссёр Алан Янг
"Замок смерти:

Ждёте "Замок смерти"?
О, да, детка.

Нахера ты мне это сказал?
Да, чё за хрень, Арнольд?
О чём вы?

Да, но теперь я буду этого ждать.
Реально.

Надо же.

— Простите.

Не понимаю я этой новомодней политкорректности.
"Коренные американцы".
Называли бы индейцами, как раньше?
Просто они предпочитают этот термин.
А я предпочитаю "индейцы".
Был у меня автомеханик.
Называла "Краснокожий Ларри".
Он это обожал.
Здравствуй, Диего.
Это радио включено?
Выключи радио, Эдди.

Да, мэм.
И кончай уже есть за стойкой манго.
Повторюсь, мэм, такого не было.
Я и тропические фрукты-то не люблю.
— Возможно, другой швейцар.

Здравствуйте, мистер Ривз.
Доброе утро, миссис Томпсон.
Малыш Коди.
Мистер Марко.
Фиолетовый вам идёт.
Спасибо, Эдди.
Да, разумеется.

Привет, Эдди.

Непруха.

И не говори.
Слушай... мы тут ненадолго поднимемся.
Сделай одолжение, звякни, если появится благоверная?
Да, сэр.
Спасибо.

Нам сюда.
Мистер Вист.
Мисс Дженкинс.
Мистер Делфино.
Мистер Марко.
Шикарно смотритесь.
Здравствуйте, Флоренс.
Эдди, у меня будет просьба.
Конечно.

Мне нужно уехать за город.
А папа с утра подавился изюмом.
И пока не отошёл.
Не дашь моему Фрэнку лекарство?
Не вопрос.

Но учти, диабет — лишь у Фрэнка.
Диана здорова.
А отличить их можно так:
у Дианы лучше чувство юмора, а Фрэнк скорее интеллектуал.
Ясно.
И если дашь лекарство Диане, она сойдёт с ума.
Я опаздываю, побегу.
— Спасибо, Эдди.

Отдыхай, дружище!
Пост сдал.
Она с ума меня сведёт.
Навела на кухне свой порядок.
20 минут ложку искал.
В итоге, и пуддинг-то есть расхотел.
Спросим у Эдди.
К Рамону переехала тёща.
Ты же с тёщей живёшь, да?
И с мамой.

И как выдерживаешь?
Я пытаюсь поступить по-людски.
Она стареет, и мы её взяли.
Но от неё же нет продыху.
Я к такой хрени не привык.
Вот, как поступил я.
Купил каждой по телевизору.

Купил такую... приставку.
Все испанские каналы.
Сидят безвылазно.
Для них это рай.

Ты знаешь, а неплохая идея.
Или возьми пример с белых.
Сними ей квартиру в этом доме...
И не навещай.
— Да.

Месяц назад, когда я обнаружил миссис Донован...
Покойтесь с миром, миссис Ди...
Внезапно нарисовались племянники и племянницы, и давай делить барахло.
Где вы были последние 10 лет?
Один такой: "как на счёт рояля"?
Серьёзно?

Погано.
Зачем люди так делают?
У тебя с мамой так, Райан?
Не, она отравилась в круизе и отсудила кучу денег.
На всю жизнь обеспечена.
Как это отравилась?
Не знаю.

Из-за поноса денег не высудишь.
Скажи это её пляжному дому.
Мне нужно сбегать наверх, не постоишь?
Спасибо.
Чёрт возьми, Фло.
Кто из вас интеллигент?
Господи, ну и дурдом.
Фло, мне нужна помощь.
Кто из них Фрэнк?
Жёлтая голова?
Ясно.

Могла бы сразу сказать.
Фло... гонит фуфло... а не инфо.
Вот и всё.
— Что ты делаешь?
— Боже мой!
— Ты рехнулась?

Чёрт, плохи дела.
Эдди.
Эдди, я же просил тебя позвонить.
Простите, у стойки был не я, я выполнял поручение.
Да плевал я, у тебя была одна задача!
Вообще-то, сэр, у меня много задач от разных жильцов.
— Я сожалею.

Сожалеешь, значит?
Всё моё барахло валяется на улице!
Повторюсь, я прошу прощения.
— У стойки был не я.

При всём уважении, сэр, не стоит переваливать вину.
Если вы уйдёте, у нас будет проблема.
Не следует мне грозить.
О, хорошо.

Я там, по-моему, наушники оставила.
Не могли бы за ними сбегать?
Нет, мэм, я не стану.
Но это Beats by Dre.
Очень дорогие.
Что ж, возможно они на улице с вещами мистера Стриктленда.
Господи.

Чувак.

Там куча отличных шмоток!
Луи Виттон, Гуччи, Марджела.
Как тебе пиджачок?
Шикарно выглядишь, друг мой.
Свезло мне.
Знаешь что?
Покарауль.

Сгоняю в продуктовый за манго.
— Взять что-нибудь?

Пойду в моей отличной обновочке.
Дружище!
Кабрера бежит!
Он метит за поле!

Придётся Педерсону подсуетиться...
Да чтоб тебя!
Нет, нет, нет, нет!
Нет!
Что подарим Джен на новоселье?

Сироп от кашля и моющее средство.

Хахаха :)
Вы спросили, являемся ли мы с вами носками.
Это чё за херня?

Да!

Нет, так не делается!
Ты сама мне сказала, где купила её.
Я думала, ты интересуешься просто так.
Кто знал, что ты пойдёшь и купишь такую же!
Мы же постоянно вдвоём.
Мне теперь спрашивать, в куртке ты придёшь или нет?
Как вариант.
Или получай удовольствие от того, что мы близняшки.
Прекрати говорить "близняшки"?
Я тебе кофе купила.
Спасибо.
А Барри придёт?
Он до сих пор на работе.
Есть подвижки с вашей...

Я до сих пор ничего не сказала.
Будешь молчать, ничего волшебным образом не изменится.
Будь тактична, и поговори с ним наедине.
Например в постели.
Потренируйся на мне.
Послушай, Барри... давай поговорим о нашей интимной жизни?
Конечно.

Хочешь, чтоб было чаще и качественнее?
Я за!
Ух ты.

Спасибо, Барри.
Какие серёжки красивые.

Эти?

Называется:
"Пошла в жопу, магазины я больше не палю."
А может эти?
Подставки, а выглядят как пластинки.
Почему бы нет, не так уж мы и близки.
И всего пять долларов.

Какого хера?
Шарф-пицца?
Не надеть ли его на свадьбу твоего брата?
Пусть пицца останется лишь едой.
Может, ещё за вином зайдём?
Нет, обойдутся.
И вообще не налегай сегодня на алкоголь.
Может быть, повеселимся потом?
Алкоголь этому не помеха.
Да, но мы так давно этого не делали.
И ты иногда выпьешь, и говоришь, что не можешь.
Это было лишь раз.
Когда мы последний раз занимались сексом?
Если приходится вспоминать, то дело плохо.
Ты два месяца не удовлетворял меня орально.

И чего ты хочешь?
Хочу от тебя орального секса.
Прямо здесь?

Не отшучивайся.

Я постоянно тебе сосу!
А ты в ответ должен лизать мне вагину!
Слушай, я люблю твою вагину.

Вот и лижи мою вагину!

Простите, не могли бы вы не обсуждать вашу вагину у всех на виду?
Со мной дети, и они знают язык жестов.
Вагина!

Простите, пожалуйста!
Слушай, если что-то не так, обсуди со мной по-нормальному.
Не припирай к стенке в магазине.
Знаешь что?

Не могу с тобой сейчас говорить.
Ладно.
Простите, я бы не стала красть такую уродливую вещь.

В чём дело?

Он решил, что я украла шарф-пиццу.
Тогда у меня хорошие новости.

Очень смешно.
Да.

А может так?

Тогда и поговорим.
Господи.

Да.
Куда едем?
Спринг и Лафайет.
Несмотря на название "Замок смерти", фильм, на мой взгляд, так и пышет жизнью.
Опускайте мост через ров, и скачите в ближайший кинотеатр.
Я Сэнди Кеньон с минуткой кино в Новостях своими глазами.
— Уже смотрела "Замок смерти"?

— Ну и поворот в конце!

Стой, а я правильно поняла?
Чернокожий парень — это и был Николас Кейдж?
Да, а замок — это рай.
— Да.

— Тайриз молодец.

— Сама знаешь, я его люблю.

До чего хороша Эмма Ватсон.
Проклятье.

Больше ни слова!

Терпеть это не могу!

Надо спрашивать, смотрели мы или нет, прежде чем сюжет обсуждать.
Но мы же всё равно идём на выходных?
Если честно, уже и не знаю.

Была в новом злаковом баре Лорен?
Да, да, злаки...
Я взяла ассорти с курой-гриль авокадо и полбой.
О чём они там теперь говорят?
Теперь они завелись про злаковое ассорти.
Белые бабы только о злаках и говорят.
— Бонжур.

— Бонжур.

На кухне раковина засорилась.
Опять?
Просил же Младшего не бриться там.
Для этого ванная есть.
Брат, я ему тысячу раз говорил.
Поможешь мне прочистить?
Не, я устал.

Отдыхай, брат.
Спокойной ночи.
Какого хрена, Младший?
Ты чё картошкой кидаешься?
Прости, такая вкусная, не оторваться.
Ещё чизбургер купил.
Почему в гостиной не ешь?
Я тоже тут живу.
Плюс, тут мне удобнее.
Тогда потише хотя бы.
Прости.
Алё.

Мы в приличный клуб идём.
Не врубаешься?

Девчонки будут в восторге.
"Уквакаться вдребезги"
И на лягуху падают слова.
Ваши походы по клубам — пустая трата денег.
Копили бы лучше, как я.
На что нам копить?
Куплю франшизу "Дейри Квин" на юге Флориды.
Каждый день солнце.
Приду на работу, возьму мороженое, и пойду есть на пляж.
Да брось ты.
Каждый день мороженое?
Это твоя мечта?
Тебе пять лет что ли?
Ты и сейчас можешь есть.
Но в своём кафе — бесплатно.
— Эй, Джеймисон?

Это точно хороший клуб?
А то как же.
Постоянно вожу туда красоток и крутых парней.
На прошлой неделе — Киану Ривза.
Киану Ривза?
Не возил ты Киану Ривза.
Он богач.

Не, клянусь, это был он.
Ватсон, а кто твой самый знаменитый пассажир?
Мерайя Кэри.
Гонишь!
— Гонишь!

Серьёзно.

Этот голос не перепутаешь.
Ладно.

Тут на днях вёз... мужика из Сайнфелда.
Джерри Сайнфелда?
Стой.

Да.
Тогда не он.
Того звали Рональд.
Но он был смешной.
И чаевых много дал.
Вы смотрите, а?
Хвастается, что вёз Рональда Сайнфелда.
Ещё кого повезёшь?
Эрика Шварценеггера?
Это будет невероятно!
Уж надеюсь. 2 часа простояли.
Вы трое...
Нет.

Чё?

Но вы пришли с отцом и без женщин.
Какой я тебе отец!
"Уквакаться вдребезги"?
Ну вас.

Говорил же, сними тупую футболку.
— "Уквакаться вдребезги".

— Да.

Куча девчонок, отличная музыка.
Всего 20 баксов по флаеру.
Грёзы.
— Спасибо.

Выручил.

Да тут же пусто.
Чё за хрень?
И девчонок нет.
Да и парней-то почти нет.
И где их бармен?
Это песня из рекламы парка "Сикс Флагс".
Клубный алкоголь?
Надо брать, мужики.
Месяцами копили.
Ты прав.

800 долларов.
800 долларов?
Это дорого!
А я вас сразу отговаривал.
А вот и нет.

Чтоб я ещё раз с вами пошёл.
Ну же!
Ну открывайтесь уже!
Нам только картошку фри.

Эй, тут ведь Младший пашет.
Да.
Эй, дурачина.
Открывай давай.
О, да!
Приходим во второй клуб, а там — никого.
А, да.

Когда мы ходили, там крутили песню из рекламы "Сикс Флагс".
— Точно!

Чё за песня?
"Венгабас".
Боже мой, Келли!
Футболку видела?
"Уквакаться вдребезги".
Отлично!
— У племяшки такая же.

Племяшке лет восемь, небось.
Ребят, нам надо выпить.
— Да.

Так хотелось взять клубный алкоголь.
Да ты и в руках-то 800 долларов не держал.
— Ты о чём?

Он в прошлом году водил Убер.

С ним больше не работают.
Клубный алкоголь!
Ребят.

Мне позвонили.
Ужасные новости.
— В чём дело?

— Чего?

Нет.
"Венгабас" приехал.
Ребят, с вами было так весело.
Куда вы теперь?
Не знаю.

Я ещё не устала.
Точно.
Ещё куда-нибудь сходим?
Крутят "Замок смерти"!
Надо идти.

— Обожаю Николаса Кейджа.

— Дешон?

— Дешон, ты наверху?
— Дешон, это ты?
— Трой?
— Именно.
— Нет никакого Дешона Таунсенда.

Только я.

— Нет.

— Нет!

Блин, я реально в шоке!
Я ждал поворота, но не такого!
Рехнуться же!

Озвучено Ozz.tv при поддержке мыла душистого