# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

На этой неделе многое случилось.

Дома спортивных дисциплин, вроде дебильного крохотного тенниса, неудобного фрисби и этой непонятной херотени.
Эти Игры подарили нам множество захватывающих выступлений начиная от Симоны Байлз и Усейна Болта до лошади, станцевавшей под песню Сантаны и Роба Томаса.
Вот и ответ на вопрос как одновременно унизить Карлоса Сантану и лошадь.
Но в этом году возникли и другие скандалы.
От допуска российской команды на фоне допингового скандала и ареста члена МОК за незаконную торговлю билетами до международной саги о Райане Лохте.
Пловца, который словно готовится к роли Джона Слэттери в порно-пародии "Безумцев".
На этой неделе Лохте захватил все заголовки утверждая, что его и трёх других пловцов ограбили, угрожая пистолетом.
А потом снова захватил все заголовки, ведь запись с камеры безопасности показала что на самом деле пловцы поругались с охранником когда сломали дозатор мыла, повредили дверь сорвали вывеску и помочились на пол.
Обратите особое внимание на дозатор мыла.
"Серьёзно?

Жизнь и так дерьмовее некуда.
А теперь меня крушит паршивая пародия на Стинга".
Членов его команды задержали власти а Лохте - живое воплощение химического элемента "Братухий" успел вернуться в Америку и приносил оттуда вшивые извинения.
Лохте написал в социальной сети, цитата...
"Хочу извиниться за своё поведение на прошлых выходных.
И за не вполне точное и искреннее описание событий того раннего утра".
Он никак не мог такое написать.
Наверняка Райан Лохте считает, что "Игра Престолов" проходит в конце 19-го века и никак не может понять устройство зеркала.
"Мужик, хватит меня копировать".
"Прекращу сразу после тебя, братуха".
Народ имеет право злиться потому что Лохте повёл себя не только мерзко и нагло.
Он ещё и разрушил свой образ.
Четыре года назад он был любимым болванчиком Америки который якобы запустил свою линейку кроссовок и вот так описал процесс.
Вот мои кроссовки.

И самых, ***, шнурков!
Он даже не смог вспомнить все составные части кроссовка!
Хотя стоял рядом с прорвой кроссовок!
Факт, что Лохте полнейший мудак, нисколько не удивляет.
Но теперь он стал на порядок менее смешным.
Мы прощаемся с Олимпийскими Играми и, как ни печально, прощаемся с одним из главных американских идиотов.
Райан Лохте Дебильный тюлень Америки
У меня всегда хорошо получалось пропускать поток слов в одно ухо и выпускать в другое.
"Чмо"...

Когда вижу детей и надетые на них вещи прямо обалдеваю.
Немного отключился.
Я всегда спортсмен.
В жизни и в бассейне.
Всегда старайтесь на полную.
Клянусь, я типа единственный в мире пловец, который не умеет держаться на воде.
Нифига себе!

Как меня описать?
Райан Лохте.
Двигаемся дальше.

Там бы "Пинк Флойд" узнали, что "Нам не нужно никакого образования", а не "какого-нибудь".
Вы сами себе противоречите.
Снова настала школьная пора.
И много миллионов детей пойдут в чартерные школы.
К которым так любят подвязываться политики.
Я запросил удвоение инвестиций для чартерных школ.
Я большой поклонник чартерных школ.
Я верю в общественные чартерные школы.
Чартерные школы работают и очень хорошо.
Чартерные школы настолько успешны, что почти каждый политик может их похвалить.
Чартерные школы объединяют партии Конгресса сильнее, чем свадебный диджей, включивший "Hey Ya" от Outkast.
"Смотрите, бабуля танцует.

По сути, это общественные школы, которые живут с налогов и управляются частными лицами.
Первые появились более 25 лет назад для экспериментов с образовательными подходами.
И с тех пор распространились повсюду.
В более чем 6700 чартерных школах обучаются почти три миллиона детей.
У многих есть звёздные инвесторы, например, Пафф Дэдди, Андре Агасси и даже Питбулль, который помог открыть "Акамедию Удар" в Майами.
И даже выступил главным докладчиком на Конференции Чартерных Школ 2013-го года.
Его речь утратила былую красоту по причинам, которые вы скоро поймёте.
Мне сказали, что раньше здесь выступал Билл Косби.
По-моему, это замечательно.

Ещё я люблю "Желешку".
Да, сейчас кажется мрачноватым, но ведь тогда мало кто знал что "Желешка" выступила соучастником в десятках сексуальных нападений.
Получается, "Желешка" - чудовище.

Суть проста: нахер "Желешку"!
Если даже у Питбулля есть чартерная школа, то стоит рассмотреть их внимательнее.
Сразу скажу, что вокруг них разгораются жаркие споры.
Защитники таких школ ссылаются на красивые истории, вроде телесети чартерных школ.
Большинство детей выбраны через лотерею, без учёта академических успехов.
Все они проживают ниже установленного уровня бедности и всё же 82 процента из них поступили в колледж.
Я хорошо усвоил в лагере "КИПП", что большинство твоих усилий возымеют успех только далеко в будущем.
Любая система принципов, приводящая к таким выводам, достойна изучения.
По той же логике, узнав, что они укрепляют наш иммунитет мы сразу начнём есть коал.
Но критики утверждают, что чартерные школы преувеличивают свою успешность крадут у других школ талантливых учеников и отъедают ресурсы школьного округа.
В этом сегменте, и я понимаю, что он очень разозлит людей по обеим сторонам мы отставим в сторону вопрос, хороши ли чартерные школы в целом.
Потому что вне зависимости от ответа, они уже действуют в 42-ух штатах и Вашингтоне.
Вместо этого мы рассмотрим принципы их работы.
По данным исследования, в среднем в чартерных школах чуть лучше уровень чтения и почти такой же по математике.
Но качество чартерных школ разнится как среди штатов, так и среди самих школ.
А это, мягко выражаясь, проблемка.
В стране встречаются настолько дефектные школы что не выдерживают полный учебный год.
Эта чартерная школа неожиданно посреди дня закрыла свои двери.
В округе Ориндж чартерная школа внезапно закрылась.
Местные чартерные школы внезапно и неожиданно закрывают свои двери.
Мой сын оставил в гостиной две записки.
На первой: "Дорогая мама, а что, школа закрывается?"
Да, да, вы правы.

...и этот вариант нравится мне намного больше.
Эта школа закрылась всего через шесть недель после начала учебного года.
Так что им стоило получше вести "бизнос".
А в некоторых штатах чартерные школы имеют ужасающий процент закрытий.
Два года назад флоридская газета выяснила, что с 2008-го закрылось 119 чартерных школ.
А 14 из них даже не отработали первый учебный год.
То есть 14 школ во Флориде продержались меньше, чем "Тайны Лоры" на NBC сериал, который однажды закончился таким образом.
- Сегодня у меня жаркое свидание.

Даже намечается тройничок.
Шутка про тройничок со своими долбаными детьми?
И это в первом сезоне.

Суть в том, что такое быстрое закрытие поражает.
Ведь вы надеетесь, что перед открытием школы серьёзнейшим образом проверяют.
Что они подходят в финансовом и образовательном плане.

Возьмём для примера флоридскую "Академию Плюща", которая закрылась через семь недель из-за отсутствия, среди всего прочего, самой школы.
Учеников часто отправляют на свежий воздух.
И возят по различным местам.

Также возят учеников на ежедневные экскурсии, потому что не хватает аудиторий.
Ежедневные экскурсии!

К десятому дню идеи закончатся, и вы повезёте детей в магазин, чтобы вернуть ремень.
"Детишки, правда, клёво?
Я даже возьму кредит.

Мы отправляемся на 12-долларовую 'охоту за предметами'! "
Как эти школы допустили к работе?
Во Флориде процесс начинается с длинного заявления.

И её основатель Трейвон Митчелл включил туда такие параграфы.
"Обучение призвано обеспечить точечную поддержку с целью повышения осведомлённости".
И так далее.

Однако мы чудесным образом нашли заявление школы "Академия Франклина" из Форт-Лодердейла, открывшейся на два года раньше в котором этот параграф начинается с "Обучение обеспечит" а потом практически полностью повторяет "Плющ".
Они почти одинаковые, за исключением пары мелких различий.
Прямо как близняшки Олсен.
Где одна родилась первой, а потом Мэри-Кейт сплагиатила её лицо.
Может такое поведение не нарушает законы, но уж точно неэтично.
Или, цитируя памятку "Академии Плюща"...
"Вы не будете присваивать работы, найденные в Интернете.
Суть плагиата - брать чужие идеи или труды, и выдавать их за свои".
То есть за это заявление Митчелла бы выгнали из его же школы.
Что любопытно, заявление - не единственная его кража.
Он обвинён в растрате учебных средств на себя и ждёт суда по краже в крупных размерах.
Проблема в том, что процесс одобрения слишком простой.
Чартерные школы - очень лакомый кусок.
Им платят за количество учеников.
В среднем семь тысяч долларов за каждого ученика.

Возьмём частную школу "Харамби" из Филадельфии.
Знаю, знаю, название немного устарело.
И писалось по-другому, поганые вы чудовища.
Покойся с миром.
Эта школа получила более пяти миллионов денег налогоплательщиков.
И в том же году произошла такая история.
Днём чартерная школа "Институт Харамби" выглядит как любая другая школа.
В ней получает образование 450 учеников, от первого до восьмого класса.
А ночью столовая превращается в "Клуб Домани" бар, который действует без лицензии и законного разрешения.
Подождите, подождите!

И вусмерть пьяный!
Ничего себе!

Ведь это два самые рвото-склонные группы населения!
Им надо круглосуточно херачить там освежителем воздуха!
Вы будете рады узнать, что в этой школе сменилось руководство.
Возможно потому что её главу обвинили в мошенничестве за растрату почти 80 тысяч долларов из бюджета "Института Харамби".
Покойся с миром.
Вы можете сказать, что это единичный случай, но таких много.
Только в Филадельфии за последнее десятилетие осудили 10 директоров и управленцев за мошенничество, нецелевое использование средств и препятствование следствию.
Наверное поэтому местная газета советует родителям проверять все школы в Гугле не было ли у них неожиданных закрытий и не управляет ли ей директор с обвинениями в краже.
Всё это создаёт вокруг школ атмосферу, которую лучше всего выразил генеральный ревизор.
Я говорил раньше и готов повторить...
В Пенсильвании худшие чартерные школы во всех Соединённых Штатах.
И это совсем нехорошо.
Пенсильвании далеко не в новинку быть в чём-то худшей.
Помните: в Пенсильвании худшие футбольные болельщики худший колокол и худшие местные деликатесы.
Если я захочу, чтобы мой сэндвич залили "Сырёнком", то пойду в "Ребятёнка" ресторан, которым управляют шестилетки.
Я даже не уверен, что Пенсильвании заслуживает звание худшего штата...
Много десятилетий школьное законодательство Огайо было столь вольготным что даже чартерные защитники называли его "Диким Западом".
В штате работает около 360 чартерных школ и их губернатор Джон Кейсик одобряет возможность выбора и дух соперничества в школах.
Мы улучшим общественные школы, внедрив дух соперничества.
Словно пицца-магазины.

Но лучший способ добиться пепперони или добавки пепперони это открыть второй пицца-магазин
Так мы улучшим общественные школы.
Так, разберёмся.

Во-первых, никто не говорит "пицца-магазин".
Во-вторых, странно слышать, как палач "Планирования Семьи" говорит про важность выбора.
В-третьих, есть вариант заплатить за дополнительные пепперони, как все и делают.
И наконец, идея, что чем больше пицца-магазинов, тем лучше становится пицца разбивается о два слова:

Но чартерные школы Огайо испытали много проблем из-за слабого контроля.
При ежегодной проверке выяснилось, что чартерные школы растратили бюджетных денег почти в четыре раза больше, чем любая другая организация, живущая с налогов.
А некоторые случаи взрывают мозг.
Например, Лиза Хэмм - управляющий директор школы, обвинённая в растрате бюджета на спа-курорты, драгоценности, чемоданы, пьесы, ветеринарные услуги путешествия в Европу и поход на "Шоу Опры".
Она пошла на сделку без признания вины, прежде выдав шикарное объяснение.
В "Притчах Соломоновых" - "Без откровения народ необуздан".
И людям очень важно самим испытать все откровения.
С этой целью им нужно испытать все жизненные возможности.
Чтобы передать знания детям, сначала их надо испытать самому.
Поразительно!
Она фонтанировала расплывчатым гоневом про вдохновение скрестив пальцы и надеясь, что люди поведутся.
А знаете, если подумать, она многому научилась у Опры.
Деньги потрачены не зря.
И кстати говоря, когда она цитировала "Притчи Соломоновы"...
"Без откровения свыше народ необуздан" она совсем забыла продолжение, которое гласит...
"А соблюдающий закон блажен".
Хотя это пиздец как важное пояснение!
Что удивительно, в Огайо уже много лет есть абсолютно законные способы наживаться на чартерных школах.
Посмотрите эпизод "На фронте событий" 2000-го года.
По закону чартерная школа является некоммерческой организацией.
Но школа может нанять Учебно-Управленческую Компанию, или УУК.
А уже УУК может извлекать прибыль.
Бреннан назвал свою УУК "Управление Белая Шляпа".
Образование было, есть и будет бизнесом.
И если управлять им как бизнесом, оно станет приносить прибыль.
Да, образование было, есть и будет бизнесом.
Ведь слова "за учёбу" сильно смахивают на "заработал".
Ещё сильно смахивает на "зачоротал".
Конечно, такого слова нет, но может появиться на наших уроках родного языка.
Компания этого человека - "Управление Белая Шляпа" - работает по контрактам где каждая школа отдаёт 95 и более процентов своего госбюджета в "Белую Шляпу".
И частная компания не обязана обеспечивать такую же прозрачность, как школьный округ.
И налогоплательщики слабо представляют, как потратили их деньги.
Кто определит, действенная система или нет?
Я всего лишь знаю, что "Белая Шляпа" управляет 32 школами с самыми низкими показателями.
По сути, совершая ошибки чаще, чем 30 раз подряд вы уже не управляющая компания, а вторая и третья части сборника хитов Билли Джоэля.
Сейчас вы можете подумать, что чартерные школы совсем не контролируются.
И сильно ошибётесь.
Потому что их допускают к работе и курируют так называемые "уполномоченные".
В некоторых штатах список этих уполномоченных жёстко ограничен.
А в Огайо допускают самые различные организации, в том числе и некоммерческие.
А значит: допустим, я хочу открыть "Академию Джона Оливера для беспокойных мальчиков".
И допустим, заранее создал некоммерческую организацию "Детишки Джонни".
Теоретически она может курировать мою школу.
По сути так и произошло.
Возьмём огайскую сеть школ Ричарда Аллена, чьим президентом была женщина Жанетт Харрис.
Их курировала некоммерческая организация "Подсчёт Детей", основанная Жанетт Харрис.
Их школы потратили миллион долларов на управляющие и консалтинговые фирмы, основанные...
Сейчас вдохните...

Хэррис отрицает конфликт интересов, потому что, якобы, напрямую не принимала решений.
И возможно, только возможно, школы выбрали "Пересчёт Детей" из-за долгой и успешной истории кураторства.
Давайте-ка проверим одну из школ, которую они курировали.
Местная чартерная школа подделывала данные о посещаемости чем заработала более миллиона долларов.
Ревизоры опросили учеников и сотрудников.
И выяснили, что в любой день в школе находилось около 30 учеников.
То есть малая часть от заявленных 459.
Дальше хуже.

А значит, здесь уже проблема в минимальных требованиях.
Если приходят 30 детей, а школа утверждает, что все 450 это выставляет в дурном свете их куратора, который сам же называется "Подсчёт Детей".
В Огайо приняли новый закон, чтобы исправить часть увиденных вами проблем.
Но уже нанесён серьёзный ущерб.
На удивление, у чартерных школ по всей стране есть ещё один способ самовольничать.
Ведь мы даже не упомянули чартерные онлайн-школы.
В них числится 180 тысяч учеников.
Если они получат средние семь тысяч долларов за ученика это больше миллиарда долларов налогоплательщиков, ежегодно уходящих в онлайн-школы.
И у некоторых такой контроль посещаемости, что вы хер поверите.
Иногда, чтобы засчитался прогул, детям надо не заходить в систему пять дней подряд.
А некоторых вообще не заставляют посещать уроки.
Но государство всё равно требует школы отчитываться о посещаемости.
И большинство докладывает о 100-процентой, что сильно отличается от реальной ситуации.
Полное безумие.
По сути, вы даёте детям коробку с видеоиграми, порнофильмами и делением столбиком и утверждаете, что 100 процентов детей сделали верный выбор.
Возможно некоторым детям необходимо онлайн-обучение, но его надо лучше контролировать.
Есть исследование, что по сравнению с детьми из обычных школ ученики чартерных онлайн-школ отстают на 72 дня в чтении и на 180 дней в математике при школьном курсе в 180 дней.
А 180 минус 180 равняется как могут вычислить эти дети, трём.
Защитники чартерных школ скажут, что тоже обеспокоены онлайн-школами и что в некоторых штатах кураторство намного лучше, чем виденное нами, и будут правы.
Хотя стоит заметить, что в некоторых и хуже.
Один школьный исследователь сказал, что Огайо "очень рад существованию Невады, потому что так вы не худшие".
Предположу, что такой девиз выбит на автономерах Невады.
У нас даже не осталось времени на проблемы Невады.
А сторонники заявят, что закрытие школ показывает эффективность саморегулирования.
Как и в бизнесе, плохие школы закрываются.
Но в этом лежит нехерибельная проблема.
Вот что говорит бывший сотрудник чартерной школы.
Это далеко не обычный бизнес.

Вы подаёте еду, людям не нравится, вы закрываетесь и переезжаете.
Здесь образование.

Поэтому нужно отсеивать людей, которые хотят открыть чартерную школу.
Вот именно.

И когда обнаружится, что школа прогорела, их будущее может быть разрушено.
Если мы хотим обращаться с чартерными школами как с "пицца-магазинами" надо контролировать их так же тщательно, как пиццерии.
Как сказал один мудрец:

Обращайтесь с ребёнком как с паршивой пиццей - и просрёте его жизнь".
А теперь смотрите.
А теперь: секундное выступление победителя Олимпиады Райана Лохте которое идеально обрисует его личность, карьеру и мировоззрение.
Крутенька!
И под конец...

Во-первых, знайте, что мне безумно жаль опять про него рассказывать.
Я понимаю, что в последнее время увлёкся.
Но мы уходим на месячный отпуск, и мне нужно кое-что сказать.
Потому что на этой неделе Трамп не только продолжает падать в опросах.
Ещё от него ушёл управляющий кампанией и, похоже, он принимает советы Роджера Айлса сексуально ненасытного яйца вкрутую.
Похоже, Трамп приблизился к судьбоносной развилке.
Он либо достигнет дна и отскочит от него к победе либо для него наступит конец.
Рассмотрим варианты.

Я часто побеждаю.

Я знаю только победы.
Я меня характер победителя.

Потому что всю жизнь побеждал.
Смысл всей моей жизни в победах.
Он словно пришелец, который пытается изобразить человека но в качестве образца просматривал только интервью Чарли Шина.
И проблема в том, что Трамп не просто проиграет на выборах а проиграет Хиллари Клинтон.
Этим он не просто выбьется из образа, а разрушит весь образ.
И сам это понимает.
Было бы позорно проиграть жуликоватой Хиллари Клинтон!
Натуральный кошмар.
Да.

Будет унизительно проиграть кандидату, которому не доверяют шестьдесят процентов зарегистрированных избирателей.
То есть почти две трети.
С точки зрения статистики Клинтон доверяет только один член "Трио Джона Мэйера".
Что есть безумие, ведь по определению двое из "Трио" в некоторой мере доверяют Джону Мэйеру.
Другой вариант для Трампа - одержать волевую победу.
Но на мой взгляд, так для него даже хуже, потому что ему придётся управлять страной.
А значит, жить в доме правительства, общаться с полностью одетыми женщинами и летать на самолёте без своего имени на обшивке.
Буквально на этой неделе он попытался вести себя по-президентски - извинялся раздавал гуманитарную помощь и выглядел несчастно.
А ведь это почти полностью описывает суть президентства.
Поэтому я хочу потратить оставшийся сегмент и обратиться напрямую к Дональду Трампу.
Дональд, я знаю, что вы нас смотрите.

И наверняка спите в солярии из экранов, на которых идут кабельные новости про вас любимого.
Это настоящая фотография, снятая в настоящем ночном кошмаре.
Похоже, у вас осталось два очень плохих варианта.
Решив продолжать, вы ближайшие 11 недель будете насыщать свои речь ненавистью вводя в американский кровоток яд, который будут вычищать много поколений.
И рушить всякие представления о стандартах президентской кампании.
После этого вы либо победите, либо проиграете.
И оба варианта закончатся для вас очень плохо.
Поэтому, мистер Трамп...

Дониэль...
Хочу предложить вам третий вариант:

Снимите свою кандидатуру и скажите Америке, что это был розыгрыш.
Сатира, призванная обнажить всю порочность системы.
И самое интересное, что вы сможете сделать это, не потеряв достоинства.
Хотя ваша кампания сравнима с ярким погребальным костром клоуна-ксенофоба за её время вы случайно заработали четыре положительных очка.
В прошлом году, когда вас критиковали за пожертвования демократам, вы сказали так.
Два месяца назад я был бизнесменом.
И всем давал деньги.

А когда мне что-нибудь от них понадобится...

И это порочная система.
И вы правы.
Любая система, в которой требуются звонки вам или от вас, полностью порочна.
Вы словно священник в диснеевской тюрьме.
Если я вообще с вами говорю, что-то пошло дико наперекосяк.
Но прозвучит убедительно, если кандидат разоблачит нашу выборную финансовую систему.
Так же убедительно, как вы разоблачили пороки телевидения, причём в его же эфире.
Они сказали, что я использовал бесплатного эфирного времени на два миллиарда долларов.
Эфирное время подсчитали из-за конфликтов, которые вы завязали.
- Возможно.

Все от меня ожидали.
Мне даже не в чем вас винить.
Вы по сути сказали:

А я, уж так совпало, набит горючим мусором.
Так ай да жечь".
Это может стать вашим величайшим откровением после призвания Твиттер-подписчиков возлюбить своих врагов.
Конечно, вы сформулировали по-другому.
Вот так: "Разговаривая с ненавистниками и неудачниками, я проявляю любовь и заботу.
Ведь они не виноваты, что уже родились шибанутыми".
Но это проявление чувств вполне смахивает на христианское.
Вы даже можете эффективно разоблачить, как далеко могут зайти политики ради курса своей партии.
Ведь подумайте: главные республиканцы не отказались вас поддерживать даже когда вы сцепились с родителями погибшего солдата исподволь внушали оружейным активистам убить Хиллари Клинтон и призвали Россию взломать почтовые ящики ваших соперников.
Все эти политики останутся с вами даже если вы изобьёте шестилетнего сироту мёртвого ветерана войны крича "Вот тебе законы" и закусывая буррито из лысого орла.
Но, возможно, самое важное, мистер Трамп...
Дон...

Вы обнажили наши пороки.
Ведь подумайте, сколь триумфальной станет речь на национальном телевидении...
"Для кампании я выстроил атмосферу нелепых предложений напополам с махровым расизмом и никто меня не остановил.

У вас мозги нахребень съехали?"
Она стала бы самой впечатляющей политической речью за все времена.
Если вы снимете свою кандидатуру, чтобы преподать Америке урок то станете не слабаком, а легендой.
В вашу честь введут государственный праздник.
И назовут "день мужика, который отказался от президентства".
Он станет величайшим днём в году.
Да, моё предложение кажется надуманным.

А если я скажу, что есть понятное руководство?
Наверняка вы заинтересовались.
А если я скажу, что руководство написано на уровне пятого класса?
Наверняка вы очень заинтересовались.
Мы нашли детскую книгу 1996-го года...
"Ребёнок, который хочет в президенты".
И поверьте, она написана практически про вас.
Это история Джадсона Муна - харизматичного школьного клоуна в шутку желающего стать президентом.
Некоторые типажи могут показаться знакомыми.
Он называет свою возможную супругу "первой деткой".
Говорит: "Моя обязанность как кандидата на главный пост в нашей стране придумывать яркие цитаты".
Наверняка вы кое-кого узнали.
Я знаю слова.

Вот именно!
Стоит заметить, что Джадсон Мун выражал свои мысли используя 18 слов, 23 слога и придаточное выражение.
А вы сказали: "У меня лучшие слова".
Но суть остаётся прежней.
Как и вы, ребёнок вскоре понял, что можно обещать всё подряд и определённая часть населения поведётся.
Я понимаю, что вы небольшой любитель чтения.
Поэтому мы пригласили Уилла Арнетта озвучить первую речь кампании этого ребёнка.
Давайте послушаем.
"Моим первым указом на посту президента Соединённых Штатов станет отмена домашней работы.

Рёв одобрения прокатился по зрительному залу.
Начался кромешный ад.

Я не хотел поднимать настоящий мятеж.
"Никакой домашки!

Главные тупицы лыбились, стукали мне по кулаку и говорили что-то вроде...
"Потрясно, пацан".
Вы слышите?

Если заменить "никакой домашки" на "построим стену" получится сценарий каждого вашего съезда.
Но подождите, дальше - больше.
Ребёнок понимает, что запустил события, которыми не может управлять.
И жалуется на факт, что он может назвать Землю плоской и его сторонники согласятся.
Ничего не напоминает?
Я могу посреди Пятой Авеню кого-нибудь пристрелить, и не потеряю ни единого голоса!
Ну же!

Безусловно, этот выдуманный 12-летний мальчик говорит на порядок разумнее чем вы - настоящий 70-летний мужчина.
Но суть вы поняли.
И здесь мы подошли к событиям, которые вы можете использовать.
Потому что несмотря на все противления мальчика, его всё равно избрали президентом.
После чего, поражённый и разочарованный собратьями-американцами он ушёл в отставку и произнёс следующую речь которую вы можете повторить слово в слово.
У меня вопрос к взрослым американцам...
Вы совсем из ума выжили?
Вы ожидаете, что я буду исполнять Конституцию?
Я даже не читал её.

Хотите, чтобы я стал Главнокомандующим вооружённых сил?
А если кто-нибудь нападёт на Америку?

Похоже, Америка совсем скатилась, если вы избрали меня президентом.
Лучше найдите опытных людей, которые смогут управлять страной или мы все попадём в серьёзные неприятности!
Идеальное обращение Трампа!
Там отказ от ответственности, предположение, что все вокруг идиоты, и даже угроза.
Вы даже можете её украсть и выдать чужую речь за свою что вполне практикуется в вашей кампании.
Дональд, вот он!
Эта книга - ваш выход из двух одинаково неприглядных вариантов.
Я даже готов поддержать вас определённой личной жертвой.
Потому что я никогда не хотел, чтобы вы пришли на эту передачу.
И сказал, что никогда вас не приглашу.
Но я готов вас пригласить, чтобы вы обратились к стране ровно с этой речью.
Чтобы вы чувствовали себя как дома, мы даже построили нелепую чёрно-золотую трибуну которую вы избрали для съезда республиканцев.
Жуткая трибуна, с которой Империя могла бы объявить, что наносит ответный удар.
Поэтому, мистер Трамп...

В этом феврале я встал здесь и назвал вас двуличным паршивым актёром, который дурит Америку в корыстных целях!
Пожалуйста, докажите, что я ошибался.
И проявите себя трёхличным паршивым актёром, который дурит Америку ради блага Америки!
Примите свою судьбу ребёнка, рвущегося в президенты!
Ради всеобщего блага!
Вот и всё.

Приятного вечера!
перевод: hvblack