# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Русские субтитры:

Конец 2007 года.

Президент Буш объявил о победе
Запущены программы по восстановлению
Ничего
Выстрелил и свалил
Кто бы это ни был, он исчез
Война окончена
Айз?
Алан?
Айз
Что?
Нет ни движения, ни намека на тень
Как...
Сколько нам еще тут торчать, чувак?

- 20

Там ни хрена нет, чувак
- Если только он не профи

Я сказал, если
Шесть работяг на трубопроводе
Два человека из службы безопасности
Ага
Посмотри на них
Что?
Ни одно из тел не находится вблизи укрытия
Как по мне, так это как то странно
Это ни хрена не значит, мужик.

А я думаю, что остальные тоже получили по пуле в голову
Да заткнись.

Нашего парня по рации проверял?

Да
А у этого голова цела
Ну что-ж, один без дырки в голове
Просто 8 парней за 30 секунд?
Намекаешь что хаджи приперся с полуавтоматической винтовкой?
Намекаю, что он возможно профи
Точно
Мы имеем делал с джубой?
Возможно
Как по мне, так эта стена проклята
Это просто стена, чувак
Боишься странной стены?
Нет, я боюсь того, что за ней
Может быть два хаджи отсасывают друг у друга за этой штукой
Это то что есть
А остальное дерьмо у тебя в голове
Айз?
Твои предположения?
Там кто-нибудь есть?
Не а
Точнее я уверен на 60%
Хотя может и все 80
Я не знаю
Или он профи
Да заткнись ты
Думаю все было как всегда
Пришли 4 или 5 хаджи и всех положили
Звучит логично
Может это и так
Или он профи
Мне очень жарко.

Да и пошел ты, мужик
Я знал, что ты свалишь
Я зря трачу на тебя время
Опять жрать хочешь?
Ты сожрал уже 4 или 5 пайков, гребаная горилла
Я не собираюсь здесь торчать и выплясывать вокруг твоих супер теорий что там сраные супер-снайперы, брат
Хаджи хрен просидит так долго
Ты серьезно?
Я перегрелся
Мои яйца уже вкрутую сварились
Ты дежуришь и ты со всем разберешься, так?
Хорошо, я смогу его найти
Тебе должно охренительно повезти
Надо было идти в ВВС
Ты слишком большой для ВВС.

Эй, я серьезно чувак
- Пригнись.

Я иду туда, беру у парня рацию возвращаюсь сюда и мы на этом заканчиваем
Ладно.

Проверка связи
Да-да.

Куда же ты делся
Да
Движение?
Да, ты выглядишь как полное дерьмо
Как там твои яйца
Замечательно.

Для меня ты всегда будешь номер 1, чувак
Приглядываешь за стеной?
Я на задницу твою смотрю
О, давай подвигай попкой
Вот так
Воот так
Похоже у тебя тампон выпал
Так и есть.

Ты открыт на 360 градусов
Смотри в оба
Проверь на мои шесть
Принято
Да мы здесь совсем одни
Одинокие, твою мать
Твою мать
Я подхожу ближе
Смотришь на стену?
Принято
- Дерьмо

Да тут...
Чувак, эта хрень вся мутная
Тебе нужно избавляться от этой хрени мужик
Она была у Дина
В жопу Дина.

Да, в жопу Дина
Дин был сукой
Это плохая примета пользоваться оптикой мертвого мужика
Что-то не так
Что?
Говори со мной мужик, говори.

Айз.

Можешь проверить откуда они?
Знаешь что, в жопу это
Вали оттуда, брат
Эй Айз, да я просто...
Вот, дерьмо, я ранен!
Твою мать, мужик.

Твою мать!
Твою мать!

Подожди дружище.

Дерьмо
Он меня видит.

Назад!

- В укрытие!

В укрытие!

Нет.

Нет!
Нет.

Назад
О!

В укрытие!
Пригнись!
Дерьмо!

Сержант!
Сержант Метьюс!
Твою мать, твою мать, твою мать!
Дерьмо!
Твою мать, прости!
Дерьмо, твою мать!
Нет выхода.

Вот дерьмо.

Мой брат, гребанный rj
Скажи ему ладно
Что сказать RJ?
Скажи RJ, что я...
Что у меня, твою мать, есть 22 штуки
Стой, стой.

Я не знаю, что делать Я не знаю, твою мать, что делать
Жгут
Используй долбанный жгут
Твою мать... жгут!
Используй жгут!
Айз
Айз, мне нужна твоя помощь, чувак
Я не могу!
Ты же сам знаешь
Нет, нет, нет
Твою мать...

Твою мать
Твою мать, твою мать, твою мать
Оно у тебя?
Твою мать!
Твою мать, чувак, ты взял его?
Одну секунду!
О, господи
Брейкер, брейкер
Вот дерьмо
Брейк, брейк, брейк спартанец 33 запрашиваю эвакуацию
Твою мать
Что за хрень
Дерьмо
Дерьмо, нет, нет, нет, нет
Нет, нет, нет, нет
Твою мать
Гребаный кусок дерьма
Твою мать!
Гребаный пополам твою мать
Брейк, брейк, брейк.

Брейк, брейк, брейк!
Спартанец 33, запрашиваю эвакуацию
Радио отвечает?
Да он в долбанную антенну попал
Он прострелил гребанную антенну, мужик
Твою мать
Ты его хоть заметил?
Мне кажется я видел выстрел
Что?
Я собираюсь взять его, мужик
Прикроешь?
Твою мать...

Твою мать
Сержант Метьюс
Сержант
Нет, нет, нет, нет
Он застрелит тебя прежде чем ты доберешься до него
Сержант Метьюс!
Ты меня слышишь?
Я здесь
Держись там
Пожалуйста, твою мать, держись
Ты видишь его?
Давай, парень, где он там?
Я не знаю, твою мать
Я не знаю
Попадание звук.

Попадание звук.

Ты что не посчитал?
Попадание звук.

Погоди... погоди, твою мать
Айз.

Слушай чувак.

Не трогай винтовку, твою мать
Только тронь и ты труп
Держишь
Твою мать
Твою мать
Твою мать
Хорошо
Шейн, я смотрю на него
Сержант Метьюс?
Сержант Метьюс, слышишь меня, твою мать?
Шейн!
О, чувак
Приехали...

Давай, соберись мужик
Соберись и перевяжи рану
Твою мать
Ты гребаный ублюдок
Твою мать
Твою мать
Ладно
Последний передающий
Ответьте
Как слышите?
Ответьте
Последний передающий
Ответьте
Как слышите?
Вы слышите меня?
Последний передающий
Как слышите?
Как слышите?
Это спартанец 33.

Слышу тебя Лима Чарли, прием
Это спартанец 33
Попали под огонь противника
Запрос эвакуации с воздуха.

Здесь снайпер.

Меня зажали.

Я повторяю.

Ваши координаты, прием
Грид, виски, отель 7203
Принято.

О, господи
Эй Шейн
Мы едем домой, дружище
Вовремя, вашу мать
Ну давайте уже.
Это спартанец 33
Вы там, прием?
Слышим вас Лима Чарли
Вы находитесь на радио частоте, и мы не хотим выйти за пределы вашего диапазона.

За пределы диапазона сигнала?
Вы уже в моем радио
Вы близко?
Вам нужно подтвердить свой позывной, прием
Это сержант Аллен Айзек. 51 группа
Со мной напарник сержант Шейн Метьюс
Но он ранен
Возможно мертв
Я не знаю.

Прием
Мы поняли, спартанец 33
Готовим эвакуацию
О, господи боже
Ладно..

Твою мать, НАТО`вская пуля
Черт возьми 7.62х51
Нет, у нас стрелок с крупнокалиберным оружием
Запрашиваю беспилотник
Нам нужен ваш код запроса перед отправкой медицинского вертолета
Что, повторите?
Нужен ваш код запроса
Что это еще за херня...
А это кто?
Это капитан Оттис Симмонс
Мне нужен код запроса чтобы забрать тебя и твоего напарника
Ромео, нет, подождите...
Я не говорил, что мне нужна медицинская помощь
Как поняли
Понял.

Таков протокол
Ну, твою мать, откуда мне знать
Что ты тот кем ты себя называешь?
Аллен Айзек.

Ладно, ладно
Ладно. простите, я немного нервничаю
Послушайте, вы должны захватить тяжелый конвой
Этот парень та еще задница
А куда вы полетите?
У вас есть сигнальные ракеты, сержант?
Как слышите?
Да.

У меня есть m4 и пистолет
Мне нужно, чтобы вы встали и начали стрелять в воздух
Нам нужно зафиксировать вашу позицию
Что за херня?

Гребаный снайпер сразу меня засечет
Ну, я не смогу вам помочь, пока не узнаю вашу позицию
Вы поняли?
Твою мать
Когда вы так нужны вы как всегда далеко, чертовы ублюдки
Да это какой то бред, нет такого долбанного протокола
Сержант, нам нужно знать вашу точную позицию для отправки вертолета
Повтори ка?
Мне нужно ваше местоположение
Нет, мое звание.

Сержант
Да ты...
У тебя акцент
Не американский
Ты раскрыл мою маскировку
Что за херню ты несешь?
Я прятался за словами
Так же как ты прячешься за этой стеной
Ты...

Ублюдок...
О, дерьмо
Ах ты мразь!
У меня к тебе вопрос
Твой дружок - он сдох?
По мне, так он дохлее некуда
Это спартанец 33.

Ну может он просто без сознания?
У меня раненый!
Может мне удостовериться?
У меня здесь снайпер
У меня вражеский снайпер
- Запрашиваю вертолет!

Повторяю!

- Запрашиваю..

Дети?
Им понравиться закрытый гроб
Я если я разнесу ему лицо
Ладно, ладно, заткнись нахрен, мужик
Ладно, стоп, стоп
Тебе что-то нужно от меня?
Да
Ну, я ничего не знаю
Я второй сержант.

Так что в жопу тебя
Я совсем не этого хочу
Так чего же ты хочешь?
Ты хочешь оттрахать 12 девственниц или что то похожее?
Я хочу познакомиться с тобой
Просто хочу узнать тебя получше
Ты позволишь?
ты твою мать, играешь со мной
Играл, но ты меня раскусил
Так что теперь, все по настоящему
Здесь только ты и я
Ну, так что скажешь?
Ладно, давай поговорим
Отлично.

Нет.

Я?

Никаких историй
Ну ты же сам хотел пообщаться, чувак
Почему бы что-нибудь не рассказать?
Ладно.

Я просто обычный житель Ирака
Гражданский
Гражданский, твою мать
Попадание-звук 1, 2, 3, 4, 5
Ладно 1, 2, 3, 4, 5
1, 2, 3, 4, 5.

Плюс...
Ладно.
Пуля 45, 50, 60
Угол 60 градусов 9, 950
950 плюс...
Получается... 1500
Ладно, ладно
Это стена я, Метьюс
Кран, стройплощадка прицеп. флагшток
А ты?
А что я?
Ты обычный рядовой американец?
Да, обычный Джо
Обычный солдат Джо
Ты рейнджер или морской пехотинец?
Ты служил в наших долбанных рядах, а?
Тренировался вместе с нами?

Слушай, эти засранцы просто строили трубопровод
Поднимали твою сраную экономику, придурок
Трубопровод, да?
Для экономики?
Да, это долбанные деньги
Инфраструктура, образование, школы
Это парни, были долбанными подрядчиками
Они не воины
Война окончена, брат
Брат?
Как тебе угодно, мужик
Интересный подбор слов
И все же я не согласен с тобой, брат
Война еще не закончена
Для тебя уж точно
Ты говоришь много забавных слов
Ты кто
Хаджино Шекспиро или тому подобное дерьмо?
Шекспир?
Военный жаргон, это поэзия
Страх войны, контроль над гетто...
Джони джихад, огонь по своим...
- Твоя очередь, Айзек
Или мне лучше говорить "Айз"?
Что?
Что значит моя очередь?

Расскажи мне откуда ты
Где твоя семья
Я не буду говорить о семье
О, господи
Ладно, тогда расскажи мне о своих братьях и сестрах по оружию
Это тоже ни хрена не весело, брат
Мне не нужны военные тайны, просто истории
Соси член
Я застрелю Метьюса, если ты не будешь говорить
Давай
Да?
Это твою вторая потеря
Первый Дин, теперь Метьюс
Откуда, ты, твою мать, знаешь про Дина?
- Говори

Ты таскаешь его оптику
Как там сказал твой сержант
"Оптика мертвого мужика"
Просто скажи мне, Айзек
Расскажи мне о своих товарищах
Или выстрелю ему в лицо
Ладно
мы играем в мяч
Прошу прощения?
ну... я...
Я с командой, мы...

Жаримся под иракским солнцем делать больше нечего нет войны, чтобы воевать
"Жаритесь"?
Что это значит?
Жариться, ну, типа загорать
Продолжай
Продолжать?
А что насчет сержанта Метьюса?
Он тоже прожаренный?
А Дин?
Я не буду говорить с тобой о Дине ты грязный гребаный хаджи
На твоем месте, я бы говорил, Айзек
Расскажи мне о Дине
Да что за идиотизм
Какого хрена?
Мне это просто интересно
Связь между тобой и твоими братьями
И я буду стрелять в Метьюса если ты не будешь разговаривать
Я смотрю на него прямо сейчас
Будет очень легко снести ему пол-лица
Его семья даже не узнает его ты этого хочешь, Айз?
Просто отвечай на мои вопросы
Ладно, ладно
Итак, расскажи мне об окружении Дина
О, твою мать
Я вижу оптику у основания стены
Зачем она тебе?
Твою мать
Ты же сказал, что она сломана
Зачем тебе сломанная оптика, Айзек?
Да заткнись уже, мужик
Чем это закончиться?
Чем, твою мать, это закончиться?
Прошу прощения?
Я говорю, чем это, твою мать, закончиться?
Какой будет конец игры?
Да не будет конца игры
Я просто наслаждаюсь нашей беседой
Ой, стоп.

Ты не можешь меня узнать
Но я чувствую, что уже знаю тебя лучше
Да ни хрена ты не можешь
Ничего ты не узнаешь, дерьмо!
Ты обезвожен, я знаю это
Вот почему я целился во флягу с водой
Да не мог ты в нее попасть.

Нет.

Никто не может быть настолько точным
И в твою антенну
Да не гони
И твое колено
Я знаю, что подколенная вена в твоей ноге гоняет достаточно крови и независимо ни от чего, ты умрешь сидя в луже своей плазмы
Ты чувствуешь усталость, легкое головокружение
И ты истечешь кровью до наступления темноты
Да что за дерьмо здесь творится
Ты ублюдок
Больной ублюдок
Что тебе, твою мать, надо от меня?
О твою мать
Твою мать...
Гребаный хаджи
Эй и что ты хочешь делать дальше?
Нет, нет ты попытаешься обойти эту стену, да?
Попробуешь обойти стену, ублюдок?
Это ирония
Да.

Ты сказал "моя стена"
Твоя страна пришла сюда ломать стены а теперь ты пытаешься предотвратить разрушение
О, ты находишь это очень забавным?
Ты должен знать та стена, за которой ты прячешься она была частью школы
Ну так я ее обоссу
Вот что я думаю, о твоей сраной стене
Ты прячешься в тени ислама
Нет, я прячусь в тени гребаной смерти
Я в сраной тени смерти
У него...
У него 20 патронов в магазине
8 парней
Должно быть 20 патронов
Один в Метьюса три в меня
Это 76
Это 7.62х51 патроны НАТО.

Эй, ублюдок
Ты хочешь говорить?

Ты хочешь узнать какое оружие я использую?
М24?
Марк 11?
Я всегда предпочитаю м96
Я думал, что мы честны друг перед другом
Я знаю, что у тебя Марк 11
Нет, это ты так думаешь
Но ты не знаешь наверняка
Ты ни хрена не знаешь
Вы так это говорите?
"Ты ни хрена не знаешь"
Повтори
Я не расслышал
Ладно
Ты
Ни хрена не знаешь
Я ни хрена не знаю, да?
Продолжай, пожалуйста
Просвети меня, мужик
Давай, я слушаю
Вы американцы вы думаете, что все знаете вы думаете, что все просто
Что я твой враг
Но мы не настолько отличаемся ты и я
Да, только я не сраный террорист
Ты думаешь, что я террорист?
Ты тот кто пришел на чужую землю
Прячешься на их земле в их мусоре
Не может быть
Но оттуда где я сижу ты очень похож на террориста
Ты в сраной куче мусора
Не может быть
Если только он не профи
А ты он и есть
Ты джуба
Призрак
Сотни людей называют себя джубой
Я обычный человек
35 раненых американцев ангел смерти
Вот почему они тебя никак не найдут
Черт
Похоже ты целыми днями там сидишь
И очевидно, что ты обучался у нас
Ты узнал как стрелять, траекторию полета обнуление прицела не перезаряжаться между выстрелами
Узнал все это дерьмо, а потом предал нас
Все зависит от угла наблюдения
Есть только один угол
Да, я знал, что ты так скажешь
Нет
Скажи, что ты мой враг, и я буду тебя уважать
Мы убиваем, ты убиваешь
Но скажи, что ты мой друг, а потом стреляешь в спину и единственный угол который я вижу что ты поганая змея
Если этот друг стреляет в спину а потом оставляет в живых нужно ли стрелять ему в след?
Я хочу, чтобы ты мне кое что сказал, Айзек
Зачем ты здесь?
Зачем ты все еще здесь, Айзек
Сколько у тебя уже вылазок?
Почему ты всегда возвращаешься назад?
Это все из за Дина?
Хочешь знать?
Зачем я, твою мать, здесь?
Все из за этого?
Скажи честно, Айзек
Это все из за Дина?
Просто скажи мне
Откуда... ты узнал...
Откуда ты узнал его имя?
Расскажи мне о нем только одну вещь
Только одну
Мы выросли примерно в одном районе
Его кузены
Ходили в ту же школу, что и я
Мой отец знал его
Видел его ребенка
Держал его на руках
Даже чаще, чем сам Дин
Клем работает, в поганом магазине на заправке
Клем?
Клементина, его жена
И я ни хрена не могу
Не могу вернуться к той жизни
В это каждодневное дерьмо
Они будут все смотреть на меня
И они будут...

Смотреть на меня...

Твою мать
Неет
Я не могу... не могу
Я не могу этого сделать.

О, боже мой
Твою мать
Ты счастлив, мужик?
Теперь ты все знаешь
Ты ублюдок, это ты знаешь?
Почему это?
Потому что ты попал мне в башку тоже
Айзек, когда это закончиться кожа с твоего лица будет срезана
Твои глаза будут выколоты
Давай уже, застрели меня придурок
Твой лживый язык будет приколот к твоей груди
Давай, твою мать, застрели уже меня.

Но я позволю им найти твое тело
Да похрен, я и сам могу застрелится
Хорошо, тварь где ты?
Ладно
Хорошо, ты тупой ублюдок
Попробуй это, долбанный хаджи
Давай, покажи мне что-нибудь
Давай, сука
Твою мать
О твою мать
Дерьмо
Твою мать
Это было глупо, Айзек
Я мог тебя просто пристрелить
Легко мог
Айз
Я просто хочу поговорить с тобой, Айзек
Почему ты так хочешь, чтобы тебя убили?
Айзек, ты там?
О, твою мать
Айзек.

Радио, ради которого ты рисковал жизнью дохлое
Ты тоже сдох?
Ты промазал, я еще здесь
Ты не так уж и охренительно стреляешь
Он говорит!
Оторвите, половицы.

Это стучит его поганое сердце
Это что, одно из твоих пидорских хаджи-поэм?
американская
"Сердце обличитель"
Эдгар Алан По
Я ни слова не понял, из того что ты сказал
Эдгар Алан По.

Что там с твоим сраным радио, чувак?
Ты должен был изучать его труды
Он великий американец ...писал действительно...
Что за?

Ты знаешь, что он был сиротой?
Он пытался стать солдатом, но не очень...
Шейн?

Писатель вышел из него лучше чем солдат
"Как то в полночь в час угрюмый полный тягостною думой
- Сержант Метьюс!

- Гость в полнейшей тишине"

"гость стучится в дверь ко мне
"из-за ставней вышел ворон гордый ворон старых дней"
"Вынь свой жесткий клюв из сердца где скорбь всегда
Гаркнул ворон:

или может ты предпочитаешь Роберта Фроста?
"Мне голос сказал...
Я средь звезд..."
- Я вижу тебя чувак!

- Я знал что ты решил поспать!
"как ты среди боли и слез..."
Я нашел этого засранца!
12 часов
В сраной куче мусора
Его стихи так прекрасны
Дерьмо
Так значит ты учился, да?
Учился
Ты учился здесь или за границей?
Учился за рубежом по обмену.

Шейн!

Здесь около 1500 метров!
1550 может быть
Правильно?

Почему ты молчишь, чувак?
Давай, ты там?
Твою мать
Ты там, чувак?
Я просто, знаю, что ты столько знаешь о книгах и прочем дерьме
Я подумал даже выучить что-нибудь из Хаджи-Шекспира или какое нибудь другое дерьмо
Шекспир?
Это единственный поэт которого ты знаешь?
Я изучал английский
Получается...
Снайпер это не основное твое занятие
Я был учителем в Багдаде но в мою школу попала бомба
Эй, ты понял Шейн?
Осколок попал в мой левый локоть.

Сраная куча мусора, за белым трейлером 1550
Это напоминает мне о студентах, которых я потерял
Давай, детка
Давай, детка, сделаем это
Вот почему ты убиваешь гражданских подрядчиков?
Как говорят в священном писании глаз за глаз
Да это все дерьмо собачье
Ты не более религиозен, чем я, чувак
Это всего лишь сраное оправдание, чтобы пострелять по американцам
У тебя получается, мужик
Двигайся медленно, детка.

Это был вопрос, Айзек?
Очень медленно
Да, вот так
Знаешь, чего я не понимаю?
Как такой образованный чувак как ты, стал сраным террористом?
Скажи ты мне
А, закрой свой поганый рот
Ты угасаешь, Айзек
Любишь ты потрепаться, да?
Я просто супергерой, твою мать
Спокоен как удав, детка
Ты не можешь быть супергероем
У тебя нет воды
Ты обезвожен
Солнце
Солнце припекает
Ты до смерти истечешь кровью
Кэп...
Капитан...
Капитан олбрайт
Что с ним?
Он легенда
Он тренировал меня и Дина тоже
Он придет за нами
За вашими телами
Если мы не выйдем на связь, то твоей заднице конец
Судя по твоему с Метьюсом выступлению
Меня это не затронет
Пошел ты
Он придет за нами
Он тренировал нас
Учил нас выживать
И он не будет разочарован?
Тебе не победить, дерьмо
Слышишь меня говнюк?
Тебе не победить
Из места, которого ты не видишь
Придет звук, которого ты не услышишь
Просто небольшая сраная вспышка
Бум
Когда я закончу с тобой и Метьюсом каждый будет знать, кто победил
Шейн!
Не шевелись, не шевелись!
Может мне разнести голову сержанту Метьюсу?
Дерьмо
Не шевелись, мужик!
Замри твою мать
У Метьюса тоже что-нибудь заберешь?
Что то типа сломанной оптики?
Он сейчас в моем прицеле
Я смотрю прямо на него
Что?
Я не делаю пустых угроз, Айзек
Я собираюсь разнести ему лицо
Подожди, подожди
Я ношу эту оптику, как напоминание почему я больше не могу
Держать винтовку
Ясно?
Ты меня слушаешь?
Дин, уронил ее оптику, во время дежурства
Он погиб пытаясь поднять ее
А я промахнулся.

Ты меня слышишь, твою мать?
Я его не видел.

По моей вине
Черт возьми, ты слушаешь, твою мать?
Медленней, мужик
Медленней, медленней
Медленнее что?
Что происходит?
С кем ты разговариваешь?
С кем я разговариваю?
Я разговариваю с гребанным богом!
30 футов выше!
Где то в мусоре!
Я не знаю, твою мать
Извини чувак
Максимум плюс четыре
6 миль вправо!
Стреляй по готовности
Твою мать
Ты попал в него?
Пожалуйста, скажи что попал
О твою мать!

Ублюдок!

Просто отпусти его, ты кусок дерьма!
Шейн, вставай, мужик!
Он больше не угрожает тебе
Просто отпусти его твою мать
Не останавливайся, не останавливайся!
Вот так, детка!

Твою мать, ползи!

Давай чувак!

Давай!

Давай!

Зачем?

Я хочу домой!
Я хочу домой, ублюдок
Так иди
Уходи
Да ты застрелишь меня, твою мать
Нет, не буду
Да.

А почему не станешь?
Потому что, это не то, чего ты хочешь на самом деле
Что?
Ты не хочешь возвращаться домой, разве не так?
Что это, твою мать, значит, чувак?
Война окончена
Ты все еще здесь
Зачем?
Я убил его
Это я
Он пошел чтобы подтвердить убийство
Вражеского снайпера
Какой то парень играл с опоссумом
И он начал стрелять в Дина
Я начал отстреливаться, но пуля попала в Дина
Чувак, я соврал!
Я так много врал
Старался быть убедительным
Я врал всем
Я врал каждому, кроме тебя, сраного хаджи
Ты там?
Ты слышишь меня?
Ты меня слышишь?
Где ты, мужик?
Куда ты делся?
Нет, что то не так
Спартанец 33, это мобильный штаб
Спартанец 33, это мобильный штаб
Это спартанец 33, как слышно?
Спартанец 33, подтверждаю
- Имя и звание

Сержант Алан Айзек
Подтверждаю
Рад снова слышать вас, сержант
Что за херня
Нет, нет, нет
Любые признаки стрелка за последний час?
Нет, все тихо

Спокойно до безобразия капитан
Капитан, это сержант Айзек
Что с Метьюсом?
Он в порядке, сэр
Нет, нет!
Капитан олбрайт!
При всем уважении, капитан я спрашивал час назад
Можно обновить время прибытия
Примерно час 20
Принято
Твою мать.

Здесь печет не по детски
- Уже на грани

Скоро будем грид отель виски 7203 примерно 6 миль
Этот парень вызвал наших гребаный хаджи
Надеюсь доберетесь до темноты
Боитесь темноты, парни?
Сколько раз ты это проворачивал, ублюдок?
Работяги вызывают охрану
Охрана вызывает нас
А я вызываю их
Выдал себя за меня, ублюдок
Сделаем все возможное, капитан
Конец связи
Да пошел ты
Твою мать
Отвали нахрен
Эй, черт побери
Эй, урод ты там?
Ты не можешь стрелять в них
Ты знаешь?
Начнешь стрелять - раскроешь позицию
И они тебя найдут
Найдут
Ты меня слышишь?
Ты там?
Твою мать
Щас я заткну твою долбанную пасть
Я не боюсь смерти
ДА, Да
Рассредоточиться.

Пошли, пошли
Убитые на 10 часов
- Сержант Айзек.

Мусор.

Все будет хорошо
Два союзника Подобрали двоих союзников
Просто дыши
- Он находится в мусоре

Все чисто!

Бульдог 1-7.

Курс 2-3-0 3-5, принял
Попробуй расслабиться, сержант
С тобой все будет в порядке
Просто расслабься
Я дам тебе кислород
Это скоро закончится
Приготовь на замену
Что?
Твою мать!

Откуда черт возьми?
Мусорная куча!
- Он в мусоре!

Он в сраном мусоре!
Он в мусоре!
Мы под огнем, мы под огнем
Падаем, падаем
Мы падаем
Бульдог 1-7
Бульдог 3-5
Это командование Багдада, как слышно?
Бульдог 1-7, как слышно?
Это бульдог 1-7
Слышу вас Лима Чарли
Прием.
Русские субтитры: