# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мэтт!

- Который час?

Где все?
Ушли.
Пошли.
Мой предок раньше привозил нас сюда.
Говорил, что в пещере живёт старый, злобный тролль.
Потом долго снились кошмары.
Там что-то есть.
За выступом.
- Вроде человек.

Видишь?
Да, какие-то мешки с мусором.
ВЕРА 6 сезон 2 серия Неприкаянный
Доброе утро, мэм.
Неужели?
Знаете, что это за место?
Уголок Влюблённых.
Местные копы говорят, тут слоняются скучающие подростки.
Приезжают сюда потусить.
Надо же им куда-то ходить.

Да.

- Они здесь тусовались?

Ты только глянь.
Да тут больше образцов ДНК чем в пятницу на ярмарке Бигг.
Белый мужчина.
Под двадцать, может чуть больше.

Без документов.
- Телефон?

И его вот так бросили?
Завёрнутого в мусорные пакеты?

Прохлада пещеры замедлила разложение, но судя по трупным пятнам вокруг головы и шеи, приблизительное время смерти утро вторника.
Значит уже 2 дня?
Вроде того же возраста, что и нашедшие его парни.
Это один из их друзей?

А что скажешь про причину смерти?
Травма черепа от удара тупым предметом.
Два перелома.

Другой поглубже, на затылке.

Сзади.

Это от удара или он упал лицом вниз?
У него грязь на носу и вокруг рта.

Или же есть другие признаки борьбы?
На руках старые порезы и царапины, но...
Почему животные его не тронули?
Он был плотно упакован, пока те парни не размотали его.
Бросивший его, поместил тело за выступом, откуда не выветривался его запах.
Полагаю, что уже нечто.
Грязь на лодыжках.

- Местность проверили?

- Явных следов волочения или отпечатков ног нет.

Маркус...
Что это?
Может было надето на нём?

Или её носил убийца.
Либо оставил на теле.
Мэм... хочу вам что-то показать.
Мэм.
Хотел сказать вам... вы вчера хорошо справились с показаниями по делу Бетани.
Я представляю... как трудно вам пришлось.
Ну, мы все усвоили свои уроки.

Спасибо, Маркус.
Значит не просто бросили.
А убили здесь.
Оцепите это место.
Мэм?
Почва вроде рыхлая.
Что, копали?
- Не знаю.

Да, возможно.
Маркус сказал вторник.
А ведь во вторник было холодно.
Мороз.

Значит предумышленное?
Убийца-то захватил мешки для мусора и клейкую ленту.
Ну оставил тело, вернулся к машине.
Или смотался в хозяйственный магазин.
Привет, парни.
Старший инспектор Вера Стэнхоуп.
Вы рассказали офицеру, что провели здесь ночь?
Да.
- Одни?

- Где вы живёте?

Это же в нескольких милях отсюда.

- Пешком.

Они снимают отпечатки шин.

А что вы здесь праздновали?
Праздновали?

Просто пара друзей, немного выпивки.
А того парня в пещере вы рассмотрели?
Точно не знаете его?
Нет, его мы не знаем.
Ладно, мне понадобятся имена ваших собутыльников.

А потом нас не подбросят до города?
Что?
- Думаете, они замешаны?

Жертва - белый мужчина, ему около двадцати.
Тупая травма затылка.
Его нашли в пещере "Уголок Влюбленных", завернутым в мешки.
Возможно, его хотели закопать, но земля была слишком твердой.

При нем был найден крестик на цепочке.
Что с опознанием?
В нашей базе его нет.

Проверьте школы и колледжи.
- Ищите отсутствующих последние два дня.

Что там с подростками, зависавшими в Уголке Влюбленных?
Их нелегко найти.
А те, кого нашли, не больно-то разговорчивы.
- Почему?

Только не говори, что это в соцсетях?
Да, хэштег - пещерный человек.
И кто из двоих гадёнышей это выложил?
- Мэтт.

Хотите, наши техники это удалят?
Нет, это как бороться с лесным пожаром.
Просто следи за этим.
Можно кого-то связать с местом преступления?
Вызовы на прошлой неделе?

Жалобы от местных жителей?

Кому там жаловаться.

Что?

Ближайшая камера в четверти миле оттуда, около гаража.
Мэм, это только что прислал Маркус.
Сказал, что нашел это у убитого в переднем кармане джинс.
- Похоже, это конфетти.

По твоей части.

Так, Кен.
В котором часу тебя вызывают?
Сказали, что в 3, но клерк полагает, дело может затянуться.
- Может, еще кого-нибудь привлечем?

Я лучше дождусь, когда закончится разбирательство по делу Бетани.
- Зачем?

Значит продолжается нехватка персонала?

Вот именно, Кэнни.

Это не конфетти.
Кажется, это корешки билетов.
Или билетов в кино.
Да.

У нас есть...

Ве...
Ве...

ЕНСИ?
ПЕВ
ПЕВЕНС...
- Певенс...

Певенси...
Ярмарка в городе.
Сегодня вечерняя служба в церкви Св.

Не такую ярмарку Певенси я помню.
Никогда не испытывали острых ощущений?
Конечно, и в те времена была передвижная Ярмарка Певенси.
Да?

Иди и проверь те фургоны.

Я пойду поищу менеджера.
- Все хорошо, милочка?

Вы не высоковаты для этой карусели?
Где здесь менеджер, или кто-то главный?
Эй?
Все нормально?
Джоди Певенси.
- Мои родители владельцы ярмарки.

- Какие-то проблемы?

Может, он у вас работает?
А почему фоторобот?

Так ты его знаешь?
- У него неприятности?

Его зовут Джейми.
По крайней мере, он так себя называл.

- Где его нашли?

Никогда не слышала.
Мы полагаем, что его убили.
Он у вас работал?
Да.

- У него есть родственники?

Можете что-нибудь еще мне рассказать?
Он был хорошим работником.

- Он из местных?

- У вас есть его адрес?

- Когда вы его в последний раз видели?

- Он собрал сумку и ушел.

Знаете, куда он направился?
- Что с тобой случилось?

Мистер Кёрк любезно показал, как он относится к посторонним.
Я думал, ты вещи воруешь.
Возможно ли, что у него были разногласия с другими кочевниками?
Мы не кочевники.

Этим занималось четыре поколения моей семьи.
Без моего ведома здесь ничего не происходит.
Нет, Джейми здесь со всеми ладил.
Очевидно, не со всеми.
Можете показать нам, где он жил?
Вот здесь...
- Вы здесь вдвоем жили?

Он сказал вам, что уходит?
- Джейми - тихоня.

- Вам не показалось, что у него неприятности?

У него были посетители?

Нет.
- Это Джейми?

Это прямо за углом.
Итак, пусть здесь все обыщут.
Установил более точное время смерти.
- С 6 утра до 12 обеда вторника.

И я кое-что нашел в ране.

Я послал это на анализ.

Чем-то тяжелым и черным.
Первый удар сбил его с ног.

Есть грязь в дыхательных путях, так что он был еще жив.
- А вот второй удар...

- Значит, это преднамеренно.

А что по этим черным мешкам?
- Есть что-нибудь?

- А другая кровь, кроме его?

Подумаем.
Он приходит туда, пьет с друзьями, ссорится и кто-то из них его ударяет?
В крови нет алкоголя.

- Какого типа?

Но, в целом... физически, он был в хорошей форме.
Не курил, никаких наркотиков.
Хорошо одевался.

И что такой порядочный, читающий Библию, парнишка делал в печально известном месте?
А?
Искал приключения?
Сейчас самое время собраться вместе с друзьями и вашей семьей...
Вам может быть немного не по себе, но вас окружают друзья.
- Вас удивит, как это помогает.

Я помогу вам через все это пройти.
Кенни вернулся в контору.
Сказал, что перебрал прошлым вечером.
Вы знали, что там была мама Бетани?

Что ж.
Теперь это в прошлом.
Тебя скоро это ждет.

Его зовут Джейми Торн.
- Вы уверены?

Он был прихожанином вашей церкви?
Откуда же тогда вы его знали?
Он жил здесь в прошлом году.

- Он жил здесь?

Я нашел его спящим у дверей церкви, предложил ему остаться.
Мы думали, что он жил на ярмарке.
Они закрываются на зиму.
- И долго он здесь пробыл?

Вы с тех пор его видели?
А до того вы были с ним знакомы?
Нет.

Он говорил, что мать до сих пор там живет.
У вас есть адрес, голубчик?
Джейми вырос в одном из домов на улице Таннер.
Но его мать снова вышла замуж.
Хотя, все еще живет в Корлингтоне.
- Грейс...

Если его мать местная, думаете, она пригласила бы его на Рождество?
Когда отец Джейми умер, они с матерью долгое время жили вдвоем.
Насколько я понимаю, это было тяжело.

Когда мать Джейми снова вышла замуж, они переехали.
Джейми очень нежно отзывался о матери и сводных брате и сестре.
Странно, ощущение, что он не мог вернуться.
Джейми говорил, что это не вариант.
Мы нашли Библию в его фургоне на ярмарке.
Он, вообще, был религиозным?
Когда он здесь остановился, мы обсуждали религиозные вопросы.
- И много к вам молодых людей заходит?

И он ни с кем не поддерживал связь?
Джордж.
Я впервые слышу о нем, с тех пор как он ушел.
- Миа сказала, что звонили из полиции.

Вы раздавали флаеры вчера вечером на ярмарке?
Мы ходим на многие мероприятия в городе.

Вы когда-нибудь видели Джейми Торна на ярмарке?
Джейми?

Объясните сами, я вас оставлю.

Патрульные связались с его матерью?
Да.

- Ее муж шишка в строительстве.

Сейчас же привези ее на опознание.
Что, прямо сейчас?

Большинство предпочитают быстрее разобраться с этим.

Миссис Марш, вы готовы?
Это...

Принести тебе чего-нибудь?
Возьмите, милая.

Спасибо.
Вот только...
Мне нужно задать вам пару вопросов о Джейми.
- Это не может подождать?

- Грейс?

Вы поддерживали связь с Джейми?
Конечно.
Мы переписывались.

А когда он ушел из дома?
В июле прошлого года.
- А почему он ушел?

То есть, проблем дома у него не было, то, о чем я должна знать?
Нет, конечно, нет.
Не знаете, у него были неприятности?
Нет.
Простите, что спрашиваю, где вы были во вторник утром?
Я был на работе.

Это Джейми?
Сомневаюсь.

Вы знаете, почему он остался на Рождество с преподобным Хэйлфордом?
Он из церкви недалеко от вас.
Мы думали, он на ярмарке.
- Думала, вы поддерживали связь.

Просто, эта церковь в полумиле от вашего дома, и он даже не позвонил вам для встречи?
Даже в рождественский вечер?
Нам пора домой.
Моя мать присматривает за детьми.

Закрыто до особого распоряжения
Мэм, ярмарка всплывает в нашей базе данных.
Это дела связанные с наркотиками.
Там их распространяют.
Джейми не употреблял, но мог их распространять.
Написано... "мистер Кёрк утихомирил нападавшего до прибытия полиции".
- Кёрк?

- Это он тебя свалил, Эйден?

- Почему Джейми не остался на Рождество на ярмарке?

Да, с наступлением зимы они разбирают все аттракционы и перевозят их на склад в Гейтшид, разъезжаются по домам.

По записям банка Джейми, он снимал наличку со счета.
В среднем раз в неделю, в разные дни, разные суммы.
Но последний раз в 10:07 во вторник, 200 фунтов.
У него с собой не было наличных.
- И где он их снимал?

Снукер-Холл в Корлингтоне.
И что Джейми там делал?
Проверьте.

Согласно банковским выпискам, он снял 200 фунтов в этом банкомате около 10 утра во вторник.
Не знаю.

- Он мог быть здесь с кем-то?

А что ваш партнер?

В будние дни у нас обычно тихо.
Полиция.
- Привет.

Нас интересует, вы не видели этого парня здесь во вторник утром.
Нет.

Взгляните ещё раз.

Срубили по быстрому 200 фунтов.

У входной двери есть камера.
Я могу посмотреть запись?
Допустим.
Есть другой вход?
Да.

Мог оттуда войти.
А там есть камера?
Это точно тот день?

Подождите, подождите.
Отмотайте назад.

И...стоп.
Когда я появился, они с матерью были очень близки.

- Видимо, вы не преуспели.

Я пытался вовлечь его в разные семейные дела.

Грейс твердила ему, это не обязательно делать.

А ваша секретарша сказала, что утром во вторник вас не было на работе.
Где же вы были?

- Вероятно кто-то может это подтвердить.

Засвидетельствует?

Когда вы ходите играть в бильярд, он говорит, что вы здесь?
Только вот ваш двойник играл в бильярд в Корлингтоне утром во вторник.
- Ну заскочил я туда на пару партий.

Этот бильярд хуже наркотиков, да?
- Виделись там с кем-то?

Нет, голубчик.

- Не думал, что это так важно.

Нет.
Утром во вторник Джейми там снял в банкомате 200 фунтов.
Не думаете, какое совпадение, что он оказался там?
И после того о нём не было ни слуху ни духу, пока его не нашли в мусорных мешках.
Может мы с Джеймии не были корешами, но вы заблуждаетесь.
Я уже давно не виделся с ним и не разговаривал.

Список звонков с мобильного Джейми.
Он звонил вам 6 раз. 4 в понедельник вечером и 2 утром во вторник.
- Ничего об этом не знаю.

Так что спрошу ещё раз.

Слушайте, его там не было.
Это старая кредитка, которую Грейс открыла для него.

Хотел было закрыть ей, но не стал.
- Чтобы снимать деньги?

Зачем?
Чтобы скрывать от жены свои пристрастия к игре.

А этим телефоном пользуется Грейс.
Я просто оплачиваю эти чертовы счета.
- Приготовить вам кофе?

Тут возникло несколько обстоятельств, о которых мы хотим вас расспросить.
Вы говорили, что Джейми давно не объявлялся.
Да.
Только вот, согласно этому... он звонил вам 6 раз два дня назад.
- Просто... пропустила несколько звонков.

- Я забыла.

Во время одного из звонков Джейми оставил голосовое сообщение.
- Я его не получала.

Но к счастью, нам удалось восстановить его с сервера.
Хотите прослушать?
"Это я.

У меня небольшие проблемы.

Перезвони, когда сможешь".
В 8:32 утра во вторник Джейми оставил вам это сообщение, день, когда его убили.
И по данным телефонной компании, вы прослушали его в 8:36.
А вчера вы его стёрли.
Зачем вы так поступили?
Какие неприятности были у Джейми?
Я не знаю.
Но, что бы то ни было, я не хотела. чтобы он тащил их с собой сюда.
Но почему вы стёрли сообщение?
Не подумала, что это серьёзно.

Голубушка, по-моему его голос звучал совсем иначе.

- Да.

Он что возник на вашем пороге?
Вы не ходили к нему на ярмарку?
- Нет.

- Потому что отвернулись от него.

Я знаю.

Так... где фотографии Джейми?
Мальчик хотел вернуться домой.

Что?
Почему он оказался бездомным в декабре?
- Умоляю вас...

Я... старалась сделать, как будет лучше для Джейми.
Мы с Филом создали новую семью, и когда есть только мы и дети, у нас всё получается.
Но Джейми противился переменам.
Ему никогда не нравился Фил.

Я так поступила ради его же блага.
Ради всех нас.
Да?

Чёртова погоня за счастьем!
Что?

Кенни, пусть у тебя будут хорошие новости.
Мы сузили список автомобилей, чьи отпечатки шин могли быть возле "Уголка Влюблённых"... и кажется есть... вероятная зацепка.
- Только не говори, что это те парни, что обнаружили тело?

- Харрис!

Мне зададут несколько вопросов.
Зачем забирают твою машину?
Как вы узнали об "Уголке Влюблённых"?
От подростков, что бывают на ярмарке?
- Что?

Вы там недавно побывали, и я пытаюсь выяснить, зачем.
- Меня там не было.

Вы же водите тойоту-королла.
Да.
Её же не угоняли?
Нет?

Нет.
Просто мы нашли следы шин у "Уголка Влюблённых" соответствующие вашим.
Как они там оказались?
- Не знаю.

Ваша машина была рядом с местом убийства Джейми.
И на ярмарке никто не помнит, чтобы вас там видели утром во вторник.
Я никогда не ездил к "Уголку Влюблённых".
А вот ваша машина там была.
Мэм...
Что вы от нас скрываете, мистер Кёрк?
Обдумайте всё хорошенько.
- Держи.

Харрис вернулся?
- Его задержали.

Вы должны... ну не знаю, замолвить за него слово, что ли.
С чего бы это?
Вы же не думаете, что это он?
Джоди, мне нравится Харрис, правда, но... он в полиции, и его машину забрали...
Выглядит неважно, согласись.
Джоди?
Мэм, закончили осматривать машину Харриса Кёрка.
Да, скажи, что они что-то нашли.
Её не чистили с тех пор, как она сошла с конвейера,
И в ней обнаружили ДНК Джейми, на рулевом колесе.
Хорошо, время от времени он водил эту машину.
И всё же, Харриса исключать нельзя.
Мэм!

Джейми сидит за рулём машины Харриса в 22:04, вечер воскресенья.
Пассажир есть?
Сложно сказать с таким качеством.
Мэм, дежурный сержант говорит, к вам пришла Джоди Певенси.

Вас не было в трейлере вечером в понедельник и утром во вторник.
- Я был.

Сказала, вы были в отеле, дальше по дороге.
Вместе провели всю ночь и вернулись на ярмарку к полудню.
Это правда?
Правда ли это?
Да.
Но Джейми уехал до моего возвращения.

Почему вы раньше не рассказали о своих отношениях?
Джоди не хочет, чтобы знали.
Так вы дадите обвинить себя в убийстве, нежели Бобби Певенси узнает, что вы встречаетесь с его дочерью?
Не он.
Её мама.

Хорош, чтобы возиться с моторами, не не настолько, чтобы водиться с её принцесой?
- Я люблю её.

Отпустить его.
Пришёл анализ ДНК налета с обратной стороны крестика.
Проверил его по базе ДНК.

Но есть исключительное сходство и одним именем по базе.
Обвинения в хранении, автоугоне, нападениях.
Миссис Хэйлфорд?
- Застукали меня.

- Мне сходить за Джорджем?

Мы вот... интересуемся... узнаёте эту вещь?
Точно такое распятие мы купили своему сыну на 18-тилетие.
- Можно достать его из пакетика?

- Откуда он у вас?

- Мам, я пошла.

Возьми с собой телефон и не опаздывай.
Простите о чём вы говорите?
Мы считаем, он принадлежит вашему Брендану
Его ДНК на нём.
Но... нашли его на теле Джейми?
Есть мысли, как он у него оказался?
- Можно поговорить с вашим сыном?

Нет, чтобы исключить его из нашего расследования.
Я так понимаю, вы читали его дело?
Пришлось, голубушка.
Он легко попадает под влияние.
Связался с дурной компанией, вот и всё.
Не знаете, где можно найти вашего сына?
Он давно отсюда уехал.
В последний раз что он звонил, где-то месяц назад, он был в Лондоне.
- Можно мне его адрес?

Хоть что-нибудь, дорогуша.
Извините.

Ясно.

- Нам понадобится его адрес.

Кто-то только что включил мобильный Джейми.
Шервуд Роуд?

Угол Троптон-стрит и Шервуд Роуд.
Троптон...
Ну же.

- На Брендона Хэйлфорда?

Это Троптон?

Кенни, где именно... на Троптон-стрит
Он движется!

Что?

Зайди с фасада.
Что вы делаете на нашей кухне?
Здравствуйте, душечка.

Старший инспектор Вера Стэнхоуп.
Эй, это же мистер "Хэштэг"!
- Где ты его взял?

Телефон!

- Нашёл его.

Там было 20 фунтов.

- Что-нибудь ещё брал?

Сомневаюсь, что ты обратился за помощью, прежде чем почистить его телефон.
Нет.

Что парень мог сфотографировать своего убийцу.
- Это Рич придумал.

Нет.
Но видел его несколько дней назад.

У "Уголка Влюблённых".

- В котором часу?

Приехал туда на старой машине и пошёл бродить по лесу.
- Он был один?

- Говорили с ним?

Мы ему крикнули, но... он нас проигнорировал.
- Если честно, чудной он был.

Не в понедельник?
В воскресенье.
- Так почему же ты нам раньше не рассказал?

Он велел никогда не помогать полиции.
- А наверху кто?

Привет, детка.
А мы думали, что ты навещаешь Салли.
- Так обвини его в препятствии следствию.

Как ты познакомилась с мистером "Хэштэгом"?
Тот ещё дружок.

Вы с ним ездите к "Уголку Влюблённых"?
Это место не по мне.
А Джейми Торн?
И уж точно не его.
Твой брат и Джейми ладили?
- Они не встречались.

К тому времени Брендон уже уехал.
Так ты с ним поддерживаешь связь?
Он в Лондоне.

Спорим, твои родители скучают по нему.
Мои родители обожают разговоры про любовь и всепрощение, но когда речь идёт о Брендоне, они с трудом себе внимают.
- Где ты была утром во вторник?

Мэм, патрульные закончили обыскивать ярмарку.
Не было найдено ни следов ДНК, ни орудий с образцами.
Фото Брендана Хэйлфорда не показывали?
Показывали.

Нет подтверждений, что он был в трейлере Джейми.
Проверили на отпечатки.
Ладно.

Передам.

Спокойной ночи.
Что бы то ни было, Марк... отложи до завтра.
- Я получил стенограмму своих показаний.

Думаете... они могут признать меня виновным?
Зачем им это?
Потому что я её оставил?
Послушай.
Это может прозвучать бессердечно, но не со зла.
Бетани приняла решение остаться наедине с человеком, которого посчитала безутешным.
Не твоё решение, а её.

Нельзя сказать, что я её виню, потому что единственный повинный в её смерти человек - тот, что убил её.

Она велела тебе уехать.
Да, всё так...
Просто меня не покидает мысль: "А что если бы я остался"?
Я бы лишилась двоих хороших офицеров вместо одного.
Что бы я тогда делала?
Иди домой, Марк.

Хорошо выспался?
Ты что в одежде спал?
Чарли отправила меня спать на диван.
Я не должен быть пить, потому что она не выносит запаха.

Мы всё неправильно поняли.
Тут есть мятные конфетки.

Пришёл анализ краски с головы.

"Чаще всего употребляется для садового инвентаря".
И это навело меня на мысль...
Тот парень, мистер "Хэштэг", сказал, что Джейми приезжал к "Уголку Влюблённых" в воскресенье.
Да?
Зачем Джейми приезжать сюда в одиночку в воскресенье вечером, а потом опять возвращаться во вторник утром?
- Видимо, искал что-то.

Тот разрытый участок земли у пещеры.
Может убийца не пытался похоронить Джейми, а сам Джейми хотел что-то раскопать?
Тут ничего.
Продолжай копать.
- Я надорву тебе спину.

Это молодой взрослый человек.

Сколько он там пролежал?
От 12 до 14 месяцев, если догадка верна.
Собаки ничего не обнаружили.

Нет.

Есть свидетельства, что прежде здесь пытались копать?
Нет, почва слишком твёрдая.
Думаю, Джейми приезжал сюда в поисках могилы.
- Нашёл её и пытался раскопать.

Маркус?
Это Брендан Хэйлфорд.
Брендан никуда не переезжал.

Тут он редко бывал.
Порой мы не видели его неделями, а то и дольше.
Вы уверены, что это он?
Мы организуем официальное опознание, но его бумажник лежал рядом.
- Но, мам, ты же говорила, что общалась с ним.

Вы намекнули, что Брендон имеет отношение к смерти Джейми.
Я не могла допустить такой мысли.

- Сколько времени его тело там пролежало?

И Джейми с Брендоном не были знакомы?
Нет.

Не знаете, Брендона что-то связывается с ярмаркой Певенси?
Думаете, они причастны?
Не обязательно, нет.

А ты, деточка?

Я не вожусь с ярмарочными девчонками.
Так когда вы в последний раз слышали о нём?
Не помню.

Кажется, в июне.
Точно.
Вы не помните?
Это было в прошлом году 12 апреля.
Вы сказали ему, что он позорище, и Брендон решил, что с него хватит и ушёл.
Я помню.
Значит в апреле.
Это был апрель.
На получение результатов матричного анализа уйдёт весь день
Я проверил зубные слепки и подтверждаю совпадение.
Это точно останки Брендона Хэйлфорда.
Есть связь между двумя убийствами?
Так же был завёрнут в пакет, как и Джейми Торн.
И причина смерти - травма задней части черепа.
Как и с Джейми Торном.
Только у этого вдавленный перелом.
Кто-то ударил его с немалой силой, достаточной, чтобы осколки проникли внутрь черепа.
- Значит у нашего убийцы недюжинной силы руки.

- Что ты делаешь?

- Не могу здесь оставаться.

Миа!
Хэйлфорды не разговаривали с сыном больше года.
Не имеют понятия о его друзьях, и не знали о его местонахождении.
Известно, что Брендон с отцом был в отвратительных отношениях.
И за последнюю неделю мы обнаружили тело Брендона и паренька, который провел с ними Рождество.
А еще, на теле Джейми нашли крестик Брендона.
Как он там оказался?
Ты не будешь это доедать?
Нет, я наелся.
Хотя, святым он не был, так ведь?
Может, Брендон сам вынудил отца.
Это как нужно вынудить, чтобы такое сделать?

Спросите меня через 18 лет.
Что такого срочного?
Против Джорджа Хэйлфорда выдвигались обвинения.

Они переехали в приход Корлингтона в прошлом году.
Но в 2012 году в Сандерленде его допрашивали в связи с предполагаемым сексуальным насилием, в отношении 14-ти летнего мальчика Патрика МакКелларда.
- Его осудили?

Он слишком сопереживающий, что прискорбно.
В показаниях мальчика было много неточностей.
И очень оперативно обвинения были отозваны.
И все-таки, такое мальчику нелегко пережить.
По мнению Уэбба, это отец мальчика был инициатором проблем.
Тем не менее, мы не можем это игнорировать.
На телефоне включается голосовая почта.
Это я.

Здесь полиция.

Он ушел час назад.

- Это по поводу Брендона?

У нас к вам обоим пара вопросов.
О Патрике МакКелларде.
Вам лучше зайти.
- Вы говорили с Патриком?

И не надо.

Не расскажите, что произошло?
Джордж просто пытался помочь мальчику.
Мы знали его семью.

У его отца были проблемы.

Иногда Патрик приходил домой, но было заперто, и он шел в церковь.
Несколько раз Джордж провожал его домой.
Чтобы убедиться что все нормально, пока не вернулись его родители.
Тогда его отец все неправильно понял, стал обвинять Джорджа в скрытых мотивах.
И вызвал полицию.
Но, когда детектив допрашивал Патрика, тот рассказал, что ничего не было.
И все кончилось.
Джейми об этом знал?

Мы переехали сюда, чтобы забыть об этом.
Простите, милая.
У нас два мертвых парня, связанных с данным домом.
А сейчас всплывает это обвинение.

- Что это?

Эйден.
Что происходит?
Они думают, что твой отец что-то сделал с Брендоном и Джейми.
Прости, голубушка.

Вы не могли бы снова ему позвонить?
Включается голосовая почта.
Мэм?
- Что это?

Открывай же.
Мужская одежда.
Дезодорант, зарядник для телефона, карты.
А документы?
- Это не наше.

Да?
Хорошо.

Спасибо.

Упакуйте это.
Бобби Певенси!
Да, старина, чем помочь?
- Я потерял сына.

Для начала, мы сделаем объявление.
Дайте нам его описание, имя...
- Это наверное шутка?

Я тебя знаю.
Джейми говорил о тебе.
Он тебя раскусил.
Он говорил, что ты не терпишь наркоманов на своей территории.
И иногда... берешь правосудие в свои руки.
- Он явно преувеличивал.

Ему было 22 года.
Рост 185 см, слегка заикался.
Вызывай полицию.
Его тело нашли этим утром.
Его даже нельзя было опознать.
- Ты его знал?

Расскажи, что произошло с моим сыном.
Я не знаю.
Он ошивался здесь вместе с дружками наркоманами.
Успокойся, приятель.

Что ты с ним сделал?
Что ты сделал с моим сыном?
Харрис.
Харрис, там мой отец.

Послушайте, сэр.

Но вы ошибаетесь на мой счет, вам нужно сейчас успокоиться.
- Я хочу, чтобы ты рассказал, что случилось с моим сыном?

Просто идите домой.

Сделай что-нибудь.
Простите.
Бобби, нет!
- Эй, успокойтесь.

- Мистер Хэйлфорд?

- Просто уйдите, мистер Певенси.

Давайте, сюда.
Что вы делали на ярмарке?
Я хотел спросить о Брендоне.
Похоже, у вас намечалась драка.
- Я не хочу выдвигать обвинения.

Два свидетеля говорят, что это вы нанесли первый удар.
Вы говорили, что разрабатываете Певенси.
Я просто хотел спросить владельца ярмарки, что он знал о Брендоне.
А он знал?
Мы нашли у вас в баке сумку...
Не знаете, кому она принадлежит?
- Сумку?

- Что за сумка?

Как она там оказалась?
Я не представляю, о чем вы говорите.
Думаете, я причастен к тому, что произошло с Джейми?
Невероятно.
Мне нравился Джейми.
И я бы никогда не обидел своего сына.
Я весь прошлый год... молился, чтобы Брендон вернулся домой... а все это время... он лежал там.
Сумка в вашем баке, Джордж.

Как я и сказал, не знаю.
Думаю, мне пора поговорить с адвокатом, пожалуйста.
Выспались?
- Не понимаю, почему я все еще здесь?

Если не можешь выдержать удар, нечего и начинать.
Вставайте.

Давненько Морв не забирала меня из камеры.
Кто сказал, что романтика умерла?
Прости, любимая.

Все нормально.

- Мне звонили.

Проходите.
Вы еще никого не арестовали?
Работаем над этим.
Мы нашли отпечатки Джейми на этих вещах.
Что-нибудь из этого узнаете?
Я купила это на его последний день рождения, прямо перед тем как он ушел.
Когда он был маленьким, он ненавидел уколы...
Я читала это ему, чтобы отвлечь.
Где вы все это нашли?
Простите, дорогая.

Но я прослежу, чтобы все его вещи вам вернули.
Мы нашли это в его бумажнике.
Спасибо.
Уколы...
- Инсулина?

А где же его инсулин?
Кенни.

Вы нашли там инсулин?
Да.
Да.

- Ты спрашивал об этом Харриса?

Да, но ты проверил это?
Ты проверил?
Кёрк.

Спасибо, милая.
Харрису Кёрку не нужен был инсулин.

Почему же парень собирает сумку и не берет то, в чем отчаянно нуждается?
Кёрк собрал сумку, чтобы все думали, что Джейми ушел.
Смотрите, я проверил имена одноклассников Брендона в школе.
Нарисовалось одно имя.
Брендон ходил в школу вместе с Харрисом Кёрком?
Джоди обеспечила алиби Харриса.
- Да.

Я сейчас вернусь.
Итак, проверьте тот фургон.
- Так скоро вернулись?

Нужно поговорить с ним и вашей дочерью.
Харрис там, разбирает свой аттракцион.
- Почему вы хотите поговорить с моей дочерью?

Посмотрите на той горке.
Никого, мэм.
Там пусто.

- Ты видела Джоди?

Они с Харрисом поехали в магазин.

- Их вещи пропали.

Объявите в розыск Джоди Певенси и Хариса Кёрка.
Нужно их найти.
- Быстрей!

Харрис?
- Не делай глупостей.

Когда мы показывали тебе снимок Брендона Хэйлфорда, ты сказал, что никогда его не видел.

По сведениям из твоей начальной школы в Сандерленде, вы с ним учились в одном классе.

Это было восемь лет назад.
- Я не помню всех из школы.

- Я не хочу на это смотреть.

Нет.

Зачем вы хотели сбежать?
Не знаю.

Меня достало то, что мама пыталась нас разлучить.
Только по этой причине?
Да.
- Значит, Харрис тебя любит?

Значит, у вас нет секретов?
Нет.

Хорошо.
Поговорим о том, что случилось с твоим соседом Джейми Торном.
Я ничего об этом не знаю.

Я ошиблась, дружок, она же говорила.
Извини.
Тогда вернемся к Брендону.
Я думаю, вот что случилось.
12 апреля прошлого года Брендон ушел из дома, и так получилось, что он оказался на ярмарке, вы сцепились.
Нет.
В тот же вечер, 12 апреля, ты обратился в травмпункт в Нью-Касле со сломанной рукой.
Да, и что?
- Как ты сломал руку?

Как ни странно, в то же самое время
Брендону пробили голову.
Значит, вы подрались?
Он пришел на ярмарку.
Ты подумал, что он залезет в твой фургон и ты его ударил?
- Нет!

- И убил его?

Ты не помнишь, когда Харрис сломал руку?
Конечно, я помню.
Как он объяснил, что случилось?
Я не помню.
Кажется, он сказал, что они с приятелем возились на карусели и упали.
С приятелем...
С ним?
Не знаю.
Ты запаниковал.

А что же Джоди?

Нет.

Не имеет отношения к чему, дружок?
Здравствуйте.

Я хочу ее видеть.

Брендон пришел на ярмарку.

Я не видел его со школы.
Мы выпили пиво, покурили.
Он спросил, может ли он у меня остаться...
Сказал, что поссорился с отцом, вроде того.
Он...
Он поднялся на один из аттракционов.
Я пошел за ним.
Шел дождь... было скользко.
Он упал первым.
И потянул меня за собой.
Я упал на траву и сломал руку.
А Брендон ударился о платформу...
Он не двигался.

Почему ты не позвал на помощь?
Ты не виноват в том, что случилось.

На тебя кто-то давил?
Нет.

Я не подумал, я запаниковал.
Меня вроде никто с ним не видел и я просто...
Положил его тело в машину, отвез его в Уголок Влюбленных и похоронил его.
А в воскресенье ты обо всем этом рассказал Джейми?
Он пришел в фургон.

Он начал расспрашивать о крестике, что висел у меня над кроватью.
Он был не мой.

Я забрал его у него, не украл.
Просто...
Не знаю... на память.
Джейми сказал, что хочет такой же себе.
Я его и отдал.
Он был... так благодарен.
Вот тогда я все ему и выложил.
Я рассказал ему все.
А что потом?
Ты протрезвел и понял, что не должен был это ему рассказывать?
Джейми не заслужил всего этого.
По крайней мере, в этом я с тобой согласна.
Только одно меня беспокоит.
Когда Брендон погиб, а я верю, что так и было...
Ты перенес его тело в машину.
Ты поехал в Уголок Влюбленных и похоронил его, так?
Как тебе это удалось со сломанной рукой?
Возможно, ты нам еще понадобишься.
Все в порядке?

- Ты что-нибудь знаешь о Харрисе?

Мистер Певенси!
Простите, голубчик.
Когда Харрис сломал руку в прошлом году, как он добрался до больницы?
- Стойте.

- Нет.

Он постучал в дверь, сказал, что получил травму, Морвен его отвезла.
А во вторник...

- Я был в офисе.

Миссис Певенси.
У вас с Харрисом большой секрет, не так ли?
У нас есть к вам пара вопросов.
- О чем?

После вас, голубушка.
Нам известно, что у Харриса был сообщник в ночь смерти Брендона.
Если это не вы, то кто же?
Или мы что-то недопоняли и Харрисон чемпион мира по рытью могил одной рукой?
В ту ночь я отвезла Харриса в больницу.

И поблизости нигде не валялось тело Брендона?
Нет?
И Харрис ничего не рассказал?
Голубушка, если не начнёте говорить, я разнесу вашу драгоценную ярмарку по кусочку, а затем ваш дом и машину, пока не найду хоть что-нибудь.
А затем посажу вашу дочь и вашего мужа, и не остановлюсь, пока не смогу рассказать Преподобному Хэйлфорду и Грэйс Марш, что произошло с их детьми.
Нет?

В ночь смерти Брендона ко мне примчался Харрис.
Он был никакой... сказал, что... они с приятелем карабкались на аттракцион "Свободное Падение".
Я пошла за ним и...там лежало тело... всё в крови.
Поняла, что ему уже ничем не помочь.
Харрис поклялся, что это был несчастный случай.
Но знала, как это выглядело... и как отразилось бы на нашей репутации.
Доходы от ярмарки в прошлом году были в плачевном состоянии.
Я полностью понимаю, почему вам не хотелось огласки о смертельном исходе, чтобы не потерпеть потом фиаско.
Но вместо того, чтобы вызвать скорую или полицию, вы замотали тело парня в мусорные мешки и выбросили его в безвестную могилу чёрт знает где.
А затем вернулись как ни в чём не бывало.
- Нет, всё было не так.

Шоу продолжается... и оно продолжилось.
Давайте перейдём на год позже.
Когда бедолага Джейми выяснил, что случилось с Брендоном.
Ведь Харрис не смог удержать рот на замке.
Я права?
Он пришёл в офис рассказать, о чём ему поведал Харрис.
Джейми сказал, что должен поступить правильно.
Должен заявить в полицию.
Из-за благосклонности преподобного, когда он приютил его на рождество.
Джейми посчитал, что обязан ему.
И я сказала, что помогу.
Попросила Джейми... показать место, где, как уверял Харрис, зарыто тело.
Хотя вы и сами знали.
Прибыв на место, я вдруг поняла, на что это похоже.
Что это я... похоронила парня и никто меня за это не простит.
Уж точно не его семья.
И вместо того, чтобы передать Джейми лопату, вы ударили его по голове.
- Так уж случилось.

Вы ударили его дважды.
- Я не собиралась, я не подумала.

Теперь я понимаю, почему вы хотели отвадить Харриса от своей дочери.
Он знал, что вы натворили.
Это лишь вопрос времени, когда он разболтает ей всё как есть.
А знаете что?
Он готов был взять на себя вину за убийство Джейми чтобы любовь его жизни не потеряла свою мать.
Бобби постоянно говорит - есть две важные вещи: бизнес и наша семья.
Я лишь пыталась защитить и то и другое.

И поэтому вы подбросили сумку Джейми в мусорный контейнер преподобного?
Предъявляй обвинение.
Морвен Певенсли, вы арестованы за убийство Джейми Торна и за сговор с целью сокрытия гибели Брендона Хэйлфорда.
Мэм.
Вердикт по делу Бетани.

Комментарии были?
Типа "извлечь урок" из этого?
Единственный комментарий, ей присудят награду за отвагу.
А вот это правильно.
Они не часто бывают правы, но на этот раз всё верно.
Да, можно и так сказать.
Стоит поднять бокал?

Да, отличная мысль.

Эйден, дай десятку.
Держи.

Ну же!

Поднимите руки все, кто хочет пьянствовать в пабе вместе с боссом.
Иди.
Первый тост за папашу?
- Застукал меня.

Мы закончили отмечать в "Драконе", и я подумал:
"Может она и неприветливая курица, но никто не должен отказываться от тоста с креветками"
Ну-ну, прямо мне все руки выкрутил.
Дай сюда ту кружку.
Давай.
Пей до дна.
Я не скажу твоей барышне.
Переводчики: