# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Охренеть!

Идеальная учебная трасса
Поэтому я и не люблю уезжать из Филли.
Не переживай.

Нет, на горе надо отрываться, веселиться.

- Как в фильмах 80-ых.

Ничего не сломаем.

- Правила чего?

- Куда мне девать руки?

Вот, возьми этих ребяток для баланса.
- Они же из стекла.

- Здесь двойной чёрный диамант?

Порвём эту гору!
- О, да!

Крутяк!
- Интересно, как там Чарли.

Да!
Банда покоряет склоны
Очередной прекрасный день на Альпийском Хребте.
Конец сезона уже на носу, так что штурмуйте склоны, пока можете и не забудьте записаться на воскресную важную гонку где определится лучший лыжник горы.
Взрыв башки.

Мне и одного раза выше крыши.
- В смысле?

- Ты отлично съехал.

- А в целом?

- Потому что таковы правила горы.

Надо шлифовать свои грани.

- Рубанулись с горы!

Я, пожалуй, откажусь.

- Выиграть что?

- Привет.

Моя житуха только в лыжах.
Нужно их наточить и натереть воском завтра к восьми утра.

Ноу проблемо.

Я куплю шлем.

Детка, я тебя понимаю, но таковы правила.
Шлемы обязательны
Самое классное в лыжах это знать, что в любой момент можешь раскинуть мозгами.
Так было не всегда.

Горячие малышки, холодное пивко.
Какие-то корпоративные шестёрки превратят гору в частный курорт для богатых гендиректоров.
- Нельзя так с Отрывочной Горой.

А вот приехал один из пронырливых стервятников.
Не волнуйся, мы всё уладим.
Покажем этому жирному котяре что почём.
Жри, сучка!
- Вы чего творите?

Мы думали, ты тот мудак, который купил гору.
- Я и есть мудак, который купил гору.

Я превращу её в эксклюзивный курорт для миллионеров чтобы по-тихому жарить их жён.
Потрясная идея, Фрэнк.

Что?

Наплевать на твои дебильные планы.

Подождите.

- Кого я поддерживаю в этой ситуации?

Ты можешь пить дешёвое пиво с грязными дикарями, как в любой другой день.
Или выжать из этой горы максимум и вступить в элитное общество истинных спортсменов и джентльменов.
- Фрэнк, я прав?

Вроде всё складно.
Ваша очередь.

- Выбирай их.

- Я с вами!

Здаров!
Привет.

- Тусовщики!

- Заходите.

Клёво.

- Похоже, вчера у вас была взрывная вечерина?

А, вы про банки.

А это мой сосед Индюшка.
Он Индюшка, потому что любит виски "Дикая Индюшка".
- Круто!

Как и твой костюмчик.

Нет, я весь день провёл в суде.

- Как-то мрачновато.

Эй, Таракан, познакомься с гостями.
Кто украл мой долбаный буррито?
Нет, Таракан, ищи лучше.

Ты с ним поигрался?
Ты в него кончил?
Ты кончил в мой буррито?
Я не кончал в твой буррито!

Он слегка чокнутый после сотрясения мозга.
Как я и говорил, раньше не жаловали шлемы.
Парни, честно говоря я не ощущаю у вас духа веселья.

- Дух отчаяния.

Соберитесь.

И Бэйби-Манор - столица Отрывочной Горы.
Когда сюда в последний раз заходила девчонка?
Шесть недель назад приходила моя дочь.

- По-моему, считается.

Разве вы не скучаете по старым денькам, когда правили этой горой?
Когда вы топтали свежий снег, а потом приходили домой и дули пивко!
- Я скучаю.

Поройтесь в себе и покажите монстров вечеринок.
- Выдуем пивка!

- Бабки на аренду!

Выпей пиво.

Точно, я уже и забыл.

А потом переработаем!
- Да!

2 тысячи акров личного снега, высокоскоростные лифты пятизвёздочные номера и ультрасовременный спа.
Снежный Дворец.
- Фрэнк, макет превосходный.

- Но кое-чего не хватает.

- Лыжной Академии Дэнниса Рейнольдса.

Ты чего творишь?

- Я подумал, оно сделано из сладостей.

- Ты сам говорил про сладкие фигурки.

А вот я слышал про сладкие фигурки.
Лучше думайте о завтрашнем банкете, на котором я привлеку местных инвесторов.
Давай соорудим фигурку банкета.

Я бы посмотрел на банкет.
- И можно добавить сахара.

Забудьте уже про фигурки.

Из фигурок вы должны думать только о Татьяне.
Татьяна, заходи.
Познакомьтесь с Татьяной.
Они приехала из Болгарии, чтобы лично подать...
-...свою лучшую икру.

И она получит достойную награду, когда я выиграю важную гонку.
А до тех пор, Татьяна, храни себя в чистоте пока я не войду в тебя, жёстко и глубоко.
И это продлится так долго или кратко, как я этого пожелаю.
Но ты должна сохранить чистоту.
Ведь только чистой ты сможешь познать мою силу.
Что за нахрен?
Похоже, вечеринка.
Круто.

- А сколько здесь банок!

- Всем наплевать на банки.

- Так нельзя!

- А они, похоже, не против.

Законы горы, детка!

Он сказал вывалить титьки, и все вывалили титьки.
А я пока оставлю свои под майкой.
Вечеринка закончена, прожигатель.
Фрэнк Рейнольдс.
- Прошло...

- Как делишки, Дриско?

- Простата и всё такое.

Вроде и болтается, но вхолостую.
- А я вмешаюсь.

На этой горе не хватило места для нас обоих.
Проигравшего в важной гонке изгнали на 30 лет.
Похоже, старина Фрэнк выписывает чеки, которые его задница не сможет обналичить.
Зато я выписал другой чек.

Может завтра погоняемся?

Я больше не катаюсь.
Пусть вместо меня погоняется мой сын.
- По-серьёзке?

- Сомневаешься, что одолеешь меня?

Наслаждайся вечеринкой, пока её не прикрыли.
Она станет последней.

Ещё можно поколесить по склонам перед завтрашней важной гонкой.
Кстати, приятно видеть, что Фрэнк Рейнольдс вернулся на гору.
Совладает ли он со старым соперником Дэйвом Дриско?
Я бы на это не надеялся.
- Йо, Дэннис, ты слышал?

Объявление по громкоговорителю.

Чарли, на горе катается много людей.

Но ведущий выдал про нас очень личную информацию.
- Откуда он знает?

- Почему он болтает про нас?

Сейчас я кое-что покажу, и ты сразу всё поймёшь
Познакомься с моей командой.
- Откуда они приехали?

Они приехали, чтобы участвовать с нами в гонке?

Мне же нужны подчинённые.

Они помогут, если я попаду в какую-нибудь...
То есть, они прилетели и будут с тобой гоняться?
- Да.

- Вот и хорошо.

Парни, слушайте внимательно.

Любое место ниже первого не является допустимым.
И повлечёт наказание.
Но помните:

Но при этом стремиться к первому месту.
Ведь иначе я вас накажу.
Вы пока разомнитесь, и встретимся у подъёмника.
Вперёд.

Отдаю тебе должное:

- Согласен.

Я не понимаю ничего из происходящего.

Может нам просто выпить пива, поесть снежка и...
- Какого хрена?

- Я видел в тебе чемпиона.

- Ты показал мне классные умения.

- Просто, но быстро.

Во время обучения надо падать и врезаться.
Я мог сделать из тебя чемпиона, но твои мысли заняты другим.
Ты хочешь прожигать жизнь, как остальные неудачники.
Не понимаю я тебя.

Откуда они берутся?
Я ухожу.

Лучше пообщаюсь с Маком и Ди.

Да, беги к этим двум прожигателям-неудачникам.
Вперёд.

Мы приехали на два дня.
Похоже, дамы и господа, Чарли Келли покидает гору и выбывает из гонки.
Он знает моё имя!

Да.

Взгляни.
Клёво!
- Ты видишь через стену?

- Кажется, я начинаю проникаться.

Привет.

У нас война розыгрышей с Фрэнком и Дэннисом.
Круто.

Мы просверлили дырку в женском душе, чтобы за ними подглядывать.
- Зачем?

Не при чём.

Разогревочка.

Не хочу ломать кайф, но едва ли подглядывание за голыми женщинами...
-...считается розыгрышем.

Настоящий розыгрыш будет, когда я засуну в дырку свой член и прокричу: "Особая доставка!"
- Чувак, лучше не надо.

Может займёмся чем-нибудь, не связанным с голыми женщинами?
Потому что мне совсем не весело.
- Может я покажу тебе свой член?

Прикол в том, что ты не хочешь, а он всё равно покажет.
- Вот он понимает.

Устрою себе стояк и покажу вам розыгрыш в деле.

Твою матрёшку!

Господи ж.
Здравствуй, Чарли.
Боже мой.

Просто шёл мимо.

Чарли, я не против.

Что это вообще значит?

В моём городе, если просунуть член через дырку в стене это уголовное преступление, да и в целом неправильно.
Что тебя тревожит, Чарли?

Нет, твоя грудь...

Хочешь запрыгнуть ко мне в джакузи?
Да.

Хватит мне жаловаться на гору.
Надо извлекать выгоду из горы.
Вот теперь другой разговор.
Добро пожаловать на ежегодную важную гонку.
Кто заберёт главный приз?
Местный свободолюбец Дэйв Дриско...
Или неистовый новый участник Дэннис Рейнольдс?
Ставки высоки, потому что проигравшего изгонят с горы на 30 лет.
- Дэннис, ты понимаешь, насколько важна эта гонка?

Надеюсь, вы собрали вещички.
Я избавлюсь от тебя раз и навсегда, Фрэнк Рейнольдс.
Я спасу Отрывочную Гору и верну славные деньки.
Всем стоять!

Дэвид Дриско, вы арестованы.
Вот блин!

Беспредел!
Этот человек совершил множество сексуальных нападений.
Его сперму нашли на многих местах преступлений.
Пошли, приятель.

- Возможно, он не так крут, как мы думали.

- Ты забыл одно обвинение.

Нападение на офицера!
Да будет вечеринка вечной!
- Вот так.

Да будет вечеринка вечной!

Итак...
Кто из вас, неудачников, желает серебряную медаль?
Точно не я.

Мне тоже плоховасто.

Значит, решено.

Не спешите!
Славно.

Нет, Дэннис, я буду гоняться за всех.

Прошлой ночью Татьяна рассказала мне про коммунизм.
Холодные суровые зимы, гадкие супы.
А ещё она научила меня сексу.
Сладкому, восхитительному сексу.

Было потрясно.

Я понял правила.
Я порву тебя в клочья.
Грядёт знатная битва.
Его размазывают как пацана.
Я сломал лодыжки!
Я точно сломал лодыжки!
- У него сломаны лодыжки!

- Они точно сломаны!

Давай, Чарли!

- Побыстрее!

- Нет, нет!

- Да!

Я победил!

Не совсем.
Вообще-то, вся задумка со Снежным Дворцом была прикрытием.
Мне нужно было отвлечь местных защитников природы пока я подрывал гору.
Что?

Да.

Я придумал их как отвлекающий маневр чтобы самому забраться в гору и высосать её природные ископаемые.
- Значит, всё это - одна большая подстава?

- Я нанял проституток, чтобы вы срывали им лифчики.

Это многое объясняет.
- И что теперь?

- Если хочешь задержаться - прошу.

- Я устала.

Мне нужно к врачу.
Мне тоже не помешает, учитывая, что Татьяна была проституткой.
Помогите.
Вы всё слышали.

Ты даже нанял комментатора?
Чарли, я вообще не представляю, кто это такой.
Похоже, гора хранит в себе немало сюрпризов.
перевод: hvblack