# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Мы с Призраком убили Лобоса, но не это главное.
- Он только что признался, что они убили Лобоса.
- Сент-Патрику это не пришьешь.
- Я знаю, что Иган убил Руиза.
И что вы вдвоем убили Лобоса.
- Вы арестованы за убийство специального агента Грегори Нокса.
- Ни с кем не обсуждайте арест отца.
- Он это сделал.

- Его делового партнера зовут Томас Иган.
- Милана нет.

- Андре, нужно, чтобы ты занялся клубами.
- У меня все под контролем.
- Что ты делаешь, чтобы вытащить меня?

Не знаю, какие еще улики у них есть.
- Кое-что есть.

Думаю, они попытаются доказать, что Томми - это Призрак, и впаять организованную преступность.
- Убийство первой степени.

- Да.

- Томми, позаботься о моей семье.
- Я все сделаю.
ОМАРИ ХАРДВИК
ЛЕЛА ЛОРЕН
НЭТАРИ НАУТОН
ДЖОЗЕФ СИКОРА
РОТИМИ АКИНОШО
АЛАНИ "ЛА ЛА" ЭНТОНИ
ДЖЕРРИ ФЕРРАРА
ДЭВИД ФУМЕРО
КЁРТИС "50 CENT" ДЖЕКСОН
ШЭЙН ДЖОНСОН
САНГ КЕНГ
МАЙКЛ РЕЙНИ

ДЖ.

УИЛЬЯМ СЭДЛЕР
КОМПОЗИТОР

АВТОР ГЛАВНОЙ МУЗЫКАЛЬНОЙ ТЕМЫ - КЁРТИС "50 CENT" ДЖЕКСОН
ОПЕРАТОР

ПРОДЮСЕРЫ:

ТИМ КРИСТЕНСОН
ВЛАДИМИР ЦВЕТКО
УОРРЕН ХСЮ ЛЕОНАРД
И ДЕНИЗ ПИНКЛИ
ВЛАСТЬ В НОЧНОМ ГОРОДЕ
АВТОР ИДЕИ

АВТОР СЦЕНАРИЯ

РЕЖИССЕР

- Проктор сейчас придет.
Вы хоть спите?
Итак, вы виновны?
- Нет, я невиновен.
- Возмущение.
Присяжные этого не любят.
Над этим будем работать.
- Привет, Джеймс.
Вы уже познакомились с Терри?

- Джеймс Сент-Патрик, Терри Сильвер.
Сильвер будет нашим вторым адвокатом.
Он выигрывает три из четырех дел по высшей мере.
Сильвер, расскажи Джеймсу, что мы обсуждали.
- Федералы скажут, что вы убили агента Нокса, чтобы защитить Томаса Игана от преследования за убийство Фелипе Лобоса.
Как я понял от Джо, вы с Иганом близки.
- Да.

- Мы уже это обсуждали.

- Утром я поехал в "Правду".
Я встретился с тобой, Проктор, и Кэрен Бэссет.
Я был там весь день, и потом...
- Я не смогу вас защищать, если не буду знать все.
- Потом я вломился в квартиру Грега, чтобы выяснить, не сошлись ли они с Анжелой.
- Я слышал про вас и Анжелу Вальдес.

Я вошел, его не было.

- Знаю, ничего хорошего.

- Погодите.
Его телефона там не было.
- Почему это важно?
- Я помогал Вальдес искать стукача - обвинитель или кто-то из агентов работал на Лобоса.
Это тот же телефон, что я нашел, когда мы искали стукача.
Но его не было в квартире Нокса.
Тот, кто его убил, хотел его подставить.
- Ему удалось.

Доказательства есть?
- Нет, нету.
Говорю вам, я этого не делал.
- Я не буду оценивать невиновность.
Я буду спасать вашу жизнь.
- Идите, я вас отпускаю.
Становитесь умнее, чем дядя Томми.
- Ладно, пока.

Рик, подожди минутку.
Пока, малышка.

- Что с тобой?

- Ерунда.

- Дядя должен убедиться, что ты в порядке.
Слушай, я знаю, тебе тяжело.

Ей нужна твоя помощь.
- Я не собираюсь помогать ей или папе.
Ну и пусть его казнят.

- Ну а мне он сказал, что нет.
- Дядя Томми, он лжет обо всем.
Скорее всего, лжет и про это.
- Да, он не всегда говорит правду.
Я тоже не всегда ему верю.
Но, Тарик, клянусь богом, про это - верю.
Слушай, у меня не было отца.
Никто не присматривал за мной, когда я был как ты.
Про твоего папу всякое можно сказать, но он никогда бы не стал рисковать семьей, убив копа.
- Может, ты не так часто у нас бывал в последнее время, но семья его не сильно волнует.
Я опаздываю.
- Ладно.

- Джулио Антонио Морено.
- Хулио.
- Давно вы знаете Джеймса Сент-Патрика и Томми Игана?
- Можно ли действительно знать кого-то?
- Знаете, я никуда не тороплюсь.
- Андре Коулман.
Мелкие кражи, обвинение в нападении снято, и приговор за хранение наркотиков с целью распространения.
Когда вы познакомились с Джеймсом Сент-Патриком и Томми Иганом?

Слушай, я работал у них в прачечной, ясно?
- Я работал в клубе Джеймса, в "Правде".
- А был ли у Сент-Патрика и Игана другой совместный бизнес?
Сент-Патрик помогал Игану работать на картель Лобоса?
- Кого?
Я не знаю, о ком вы.

- А Грег Нокс?
Сент-Патрик говорил о нем?
Может, он планировал убить его, чтобы защитить себя или Игана?
- Конечно нет.

- Значит, вы ничего не знали о планах Сент-Патрика убить агента Нокса, чтобы защитить Томми Игана?

Это явно преступление, а я совершенно чист.
- Совершенно?
Вот это говорит о том, что вы член банды "Торос Локос".
Или вы просто не можете запомнить свой телефон?
Или это чтоб наверняка никуда работать не взяли?
- Я раньше был Торо.
Ясно?

- Боже.

А разве в банде числятся не до последнего вздоха?
- В прачечной мне предложили медицинскую страховку.
- Слушай, ты вроде можешь сойти за умного.
Если у тебя рыльце в пушку, я узнаю.
Не стоит выгораживать Сент-Патрика.
Вряд ли он бы стал тебя покрывать.
- Да поймите же.
Те, кто смог выбраться из гетто, обычно поворачиваются к нему спиной.
Но Джеймс не такой.
Он нанимает тех, кто облажался, вроде меня.
- Этот человек помогал мне, хотя не обязан был.
Он рисковал, он заключил сделку, чтобы вытащить меня из банды.
- Он не мог никого убить.
- Такой уж он человек.
- Такой уж он человек.
- Вы давно знакомы с Томми и Ташей.
С Томми - с тех пор, как Таша встретила Джеймса, лет 13 назад?

- И вы не можете описать его отношения с Джеймсом Сент-Патриком?
- Они мужчины.
Играют в видеоигры и смотрят футбол.

А Таша - ваша подруга.

И можешь не стараться, ничего плохого я про нее не скажу.
- А я и не прошу этого.
Мне просто нужно кое-что прояснить.
Когда Джеймс Сент-Патрик съехал из своей квартиры?
- Я думаю, ты знаешь ответ.
- Пожалуйста, ответьте.

Но он вернулся обратно.
- И спал в кабинете?
Раз уж вы такие подруги, вы должны знать, что Таша продала обручальное кольцо.
- Если тут так написано...
- Она вам не сказала?
Когда вы начали получать ее банковские выписки?
- Не знаю.

- Мисс Грант, вы не судимы.
Вы ничего не сделали.
Кажется, вы хороший человек.
Ответьте на мои вопросы, и вы вернетесь к своей жизни, к салону и к сыну.
Если не будете сотрудничать, я не смогу вам помочь.
- Понимаешь, дело в том, что ты уже знаешь ответы на вопросы, которые задаешь.
Ты знаешь, когда он съехал, когда спал на диване, когда она продала кольцо.
Это было из-за тебя.
Он ушел от нее к тебе.
- То есть они уже не жили как муж и жена?
- И это все, что ты сказала?
- Да.

Я подтвердила только то, что она и сама знает.
- То есть никакой инкриминирующей информации?
- Нет!
Но лучше бы ты держала рот на замке.

Какого хера она вообще про это спрашивала?
- Потому что она сука!
- Вообще-то, миссис Сент-Патрик...
- Что?
- Ну, если они докажут, что твой брак был тогда просто деловым соглашением, то смогут добиться отмены супружеской привилегии.
- Черт.
- Какого хрена это значит?
- Анжела попытается доказать в суде, что ты скорее сообщница, чем жена.
И она может заставить тебя давать показания против Джеймса.
А в случае отказа - выдвинуть обвинения.
Даже если ты просто скажешь, что Джеймса не было дома в ночь убийства, присяжные воспримут это серьезно.
- Теперь ей нужна я?
Я знала, что так будет.
- Ладно, не волнуйся.

Но отныне ты ни с кем не разговариваешь без нас.
Это касается вас обеих.

Все будет хорошо.
- Думаешь, она бы стала давать показания против него?
- Если ей будут угрожать обвинениями?
У нее есть три причины, чтобы заговорить.
Нам нужно оспорить эту ДНК!
- Мне жаль, Ти.
- Нет.

Они ни черта не добьются от меня.
- Привет, Тони.

Что узнал про Игана?
- Он босс из Квинса.
Связан с каким-то ниггером по кличке Призрак.
Толкали наркоту на улицах, потом поднялись.
Я понятия не имею, кто такой Призрак.
- Так что вы хотите сказать?
Что мы ни хрена не получили, допрашивая уголовников?
И что Сент-Патрик - сраная добрая фея из гетто?

- Морено и Коулман оба сказали, что Сент-Патрик спас их от улицы.
Это брехня.

- То же самое с Коулманом - одна и та же херня.
- У меня есть Джош Кантос.
Был менеджером "Правды", когда Иган и Сент-Клер были совладельцами.
Говорит, у него есть информация, но он хочет гарантий свободы.
- Он хочет выпросить страховку, или он себе на уме.
Так или иначе, он ненадежен.

Анжела, ты что-нибудь узнала?
- Допрос Лакиши Грант был продуктивным.
Думаю, я смогу добиться того, чтобы его жену вынудили давать показания против мужа, но не знаю, стоит ли.
- Нужна возможность вызвать Ташу Сент-Патрик свидетелем.
Присяжные это схавают, пресса тоже.
- Я не уверена, что она заговорит.
- Но Проктор тоже не будет уверен.
Так что мы можем надавить на них.
- Если пригрозим ей преследованием, а она не заговорит, мы выполним угрозу?
Их дети ничего не сделали, Джон.
Разве наша цель - лишить их семьи?
- Наша цель - посадить убийцу в тюрьму.
Ему стоило думать о детях до того, как выстрелить.
Что он за человек?

Это сделал он или нет?
- Он.

Не наша забота.

- Стой!

Что вы делаете?
Парни, вы всегда все везете не туда!
А где Хулио?

Его нигде нет, а мне сообщили, что первая поставка будет через два дня.

Томми, нам нельзя лажать.
В Чикаго уже злятся, что проблемы Призрака с законом не решены.
Если его проблемы коснутся нас - мы в глубокой жопе.

Хорошо?

Не первый год замужем.
- Ладно.

- Хорошо.

Чикаго хочет, чтобы мы толкали товар через клуб, и никаких задержек.
Мы об этом договорились, когда объясняли про убийство Милана.
- Да заткни хлебальник, Петар!
Я понял.
СИГНАЛ СООБЩЕНИЯ
ВЛАДЕЛЬЦА КЛУБА В НЬЮ-ЙОРКЕ ЖДЕТ СМЕРТНАЯ КАЗНЬ
- Привет, малышка.
Странно, что твой папаша не рассказал об убийствах в день открытых дверей.
- Заткнись, Итан.

Думаешь, она заплачет?
- Рик, пусти его!
Пожалуйста, отпусти!
- Скажи, что я заболел.
- Какого хера вы уставились?

- Рик!
Рик, подожди!

- Мистер Сент-Патрик, если ДНК подбросили...

Подбросили.
- Это может означать одно из трех.

- Вы встречались с агентом Ноксом до или после того, как вломились в его квартиру?
- Да, после, когда он остановил меня.

- Стой, что?

- Конечно знает.

Этот ублюдок положил меня на капот.
Твою мать.
Вот как они нашли мою ДНК.
Он же хватал меня!
Черт, Проктор.
- Вот, посмотрим передвижения агента Нокса в тот день.
Он поехал на место убийства Руиза, на работу, позвонил и поехал к человеку по имени Бейли Маркхэм.
Ничего про встречу на дороге.
- Хотя Вальдес знает об этом.
Кажется, я знаю, как избавиться от улики с ДНК.
Пусть твои сыщики найдут какие-нибудь записи этой встречи.
- Сделаем.
- Нам нужны ваши показания, чтобы понять, что делал агент Нокс в день убийства.
Он звонил вам и приезжал к вам.
- Нокс пришел, чтобы обсудить подозрения насчет Сент-Патрика и Игана.

Нокс и Иган работали вместе.
Он слил Игану информацию, из-за которой Лобоса убили.
- Значит, вы верите в брехню о том, что Нокс был стукачом?

Мне жаль, но это так.

Он позвонил и сказал, что может доказать, что Анжела Вальдес работает на Лобоса.
Зачем он вам звонил?
- Откуда вы знаете, что он звонил Сандовалю?
Чем конкретно вы занимаетесь в министерстве?
- Почему вы решили, что Грег - стукач?
- Агент Маркхэм, у нас есть улика, найденная у агента Нокса...
- Какая улика?

Он один из немногих знал детали перевозки Лобоса.
Он также...

- Слушайте, наша цель - посадить Сент-Патрика, так?
Разногласия только по мотиву.
Если мы выиграем, какая разница, что там было?
- Важна правда!
Я могу помочь вам посадить Сент-Патрика, если вы изобличите Вальдес и расскажете правду про Грега:
что он был хорошим человеком и погиб на службе.
- Я не могу этого обещать.
- Тогда мне больше нечего сказать.
- Анжела спрашивала про меня?
- Нет.

Когда он съехал, когда она продала кольцо.
А Проктор сказал, если...

Ты говорила с Проктором?
- Да.

- Он сказал, Анжела может заставить Ташу заложить Призрака.
Типа она ему не жена, а сообщница.
- Что?

Они сказали, если она откажется, ее могут арестовать.
А тогда она сдаст нас, чтобы защитить детей.
- Нет.
- Я бы не стала ее винить.
Что нам делать, если Таша заговорит?
- Не заговорит.
Киша, этого не будет.
Ты же знаешь Ташу.

Она никого не сдаст.
Иди ко мне.
Слушай, Проктор этого не допустит.
Ясно?
Он следит, чтобы ни с кем из нас ничего не случилось.
- Это как детская смесь.
Для такого размера этого хватит.
Ты как?
Что с тобой, ниггер?

- Папу могут приговорить к смерти за убийство того фэбээровца.
Все в школе об этом говорят.
Интересно, давно ли мама об этом знает?
Она молчит как рыба.
- Вот.

Забей.
Ты должен заботиться о себе, верно?
Помнишь, я говорил про планы?
Время пришло.
Ты готов поработать?
- Готов.
- Хорошо.
- Здравствуйте.

Друг Грега.

- Точно!

- Надеюсь, ты не против, что я зашел?
- Конечно.

Давно не виделись.
- Ну, я-то видел тебя на похоронах Грега.
Кажется, ты не хотела ни с кем говорить.
- Да, я думала, что родные Грега не захотят меня видеть.
- Ну не знаю, винят ли они тебя, но я виню.
Я знаю, Грег зациклился на Сент-Патрике из-за тебя.
Если бы ты не ушла от Грега к Сент-Патрику, он был бы жив.
- Да.
Связь с Джеймсом Сент-Патриком - самая большая моя ошибка.
Я тоже себя виню.

И, похоже, теперь будет лучше, если и Джеймс тоже умрет.
Таково решение нашего правосудия - око за око.
Но я прослежу за этим, я сделаю все, чтоб отомстить за Грега.
- Все?
Тогда тебе стоит восстановить его имя и сознаться в предательстве.
- Я не стану сознаваться в том, чего не делала.
- Ты говоришь о правосудии, но не хочешь его добиваться?
Ты дашь показания про Сент-Патрика, а я дам показания о том, что Грег пытался взять вас обоих.
Ты сядешь, Сент-Патрик получит инъекцию, а Грег - посмертные почести.
Все получат по заслугам.
- Эллен, неплохо.
- Я очень ловкая.
- Можешь сразу обеими руками работать.
- Что ты тут делаешь?

- Что такое?

- Как обычно, пытались выудить хоть что-то про Призрака и Томми.

- То же самое.
И что ты им сказал?
- Ни хрена.
- Хорошо.
Слушай, мы сейчас под лупой, нельзя торговать в клубе.
Так что прикроемся.
Ладно?
Девочки, хорош.

- Су!
Я забыл вчера посчитать выпивку в ВИП-баре.
Можешь это сделать?
- Конечно.

- Слушай, ты делай что делала, и никому ни слова.

- Вы были другом Грега.

Помогите мне.
У меня есть запись, которую неофициально вел Грег, чтобы поймать Сент-Патрика.

- Вы серьезно?
С Призраком?
То есть Призрак и Иган - не один человек?
- Это поможет восстановить репутацию Грега.
- А Иган говорит, кто такой Призрак?
- Нет.
- А он говорит, что предатель

- Нет.
- Тогда это противоречит нашей версии о том, что Иган - это Призрак, а Сент-Патрик был его сообщником, но не доказывает, что Сент-Патрик

И это никак не поможет восстановить репутацию Грега.
- Поможет!

Я думаю, что Сент-Патрик убил Грега, чтобы тот не арестовал Игана, Вальдес и его самого.
Сент-Патрик все равно убийца, но Грег не стукач.
- Твою же мать!
- Как мило, что ты пришел.
- Йоу.

И Дре тоже.
Они хватаются за любую ниточку, Томми.
Все нормально.
- Да.
- Ты как?

Наша первая поставка придет через два дня.
Слушай...

- Это самая важная поставка в твоей сраной жизни.
- Знаешь, все, кто сюда попадает, хотят, чтобы все знали, какие они крутые.
Но ты это скрываешь.
Сухарь полез к тебе - ты сломал ему руку, как соломинку.
Ни один чистенький бизнесмен такого не сделает.
- Слушай, старик, я просто пытался защитить себя, как все.
- Нет, нет, не как все.
Ты точно знаешь, что делаешь.
Ты просто хочешь, чтоб никто не знал, кто ты.
Верно, Призрак?
- Ты ошибся.
- Нет.

- Я не понимаю, о чем ты.
- Ладно, ошибся, ошибся.
Тогда ты не против, если я обсужу это с узкоглазым прокурором?
Как его...

Что он сделает, если я скажу, что у меня есть доказательства того, что ты Призрак?
И как скоро тебя казнят?
- Что за доказательства?

Либо ты мне заплатишь и я буду держать рот на замке, либо не заплатишь и я начну болтать.
Так как решим?
- Твою мать, сколько ты хочешь?
- Есть!
20 тысяч по этому адресу.
И потом каждую неделю.
И я хочу, чтобы деньги возил Иган, потому что он как никто заинтересован, чтобы я получил свои деньги и заткнулся.
Хорошо?
Сделай это.
- Томми, я собирался тебе позвонить.
- Какого хрена происходит?
Как близко к нам подобрались федералы?
- К нам?

О чем ты вообще?

Она сказала, что федералы пытаются заставить Ташу заложить Призрака?
- Это только моя теория насчет их возможных действий.
Мы ничего не знаем, пока...

Мы ничего и не узнаем, потому что ты сделаешь так, что этого не будет.
Это говно не коснется детей, Таши и Лакиши.
Она хорошая, она этого не заслужила.
- Томми, не волнуйся.
Они просто давят на нас, чтобы мы совершили какую-нибудь ошибку.
Им надо, чтоб вы все реагировали вот так!
Если никто не будет дергаться, ничего не будет.
И как с этим связана Лакиша?

- Она знает нас с Призраком давно.

Но это больше не ее жизнь, ясно?
- Убедись, что она ничего не знает о наркобизнесе.
Она - слабое звено.
Ты принес для моей бывшей?
Томми, ситуация плохая, но у меня все под контролем.
Главное, успокойся и доверься мне.
- Довериться тебе?

Я этого не забуду.

У меня нет выбора, верно?
- Спасибо.
Я вчера видел Томми Игана.

- А зачем ты встречался с Иганом?
- Я работал на него еще до Джеймса.
- Если ты был адвокатом Игана, ты не можешь быть адвокатом Сент-Патрика.
Это же конфликт интересов.
- Нет конфликта.
У Сент-Патрика и Игана одинаковые интересы.
Сент-Патрик отправится домой, все будут довольны.
Я нанял тебя, потому что ты вытаскиваешь невиновных.
Даешь результат.

- Невиновных?

Я не нашел свидетельств, что его остановили на дороге.
Откуда ты знаешь, что он не врет?
Он говорит, что сказал об этом Вальдес, но это ничего не значит.
- Это правда.

- Почему?

Он не такой, как другие парни?
Почему ты веришь ему?
Может, я чего-то не знаю о твоих отношениях с Сент-Патриком?
С Иганом?

Рисковать репутацией из-за них глупо.
А ты один из самых умных адвокатов.
Слушай, моего опыта хватает, чтобы понять, что Сент-Патрик боится не потому, что невиновен.
Он боится, потому что наконец попался.
- Если Джеймс говорит, что его остановили, так и было.
Найди мне доказательства!
И тогда мы оформим прошение об отклонении улики ДНК.
- Что вы хотите, Сакс?
- Теоретически...
Что, если у меня была бы запись, доказывающая, что Иган и Сент-Патрик убили Лобоса?
- А почему я слышу об этом лишь сейчас?
И откуда взялась эта запись?
- Теоретически...
Она получена с помощью нелегальной слежки, которую вел Нокс.
- Еще одна промашка вашего продажного легавого.
- Ваша честь, Нокс был прав во многом.
На этой записи Иган подтверждает, что он убил Лобоса, возможно, вместе с Сент-Патриком.
- Ваши коллеги ведь не знают, что мы ведем этот разговор?
- Это ведь теоретически.

Джон Мак вам лицо обглодает, если узнает.
Нелегальная запись тайного информатора?
Слушайте, надеюсь, вы докажете, что Иган убил Лобоса, а если в этом замешан Сент-Патрик, так даже лучше.
Но могу сказать точно:
в моем суде эту неприемлемую херню слушать не будут.
- Я пойду на хер.

- Хорошо.
- Привет.
Окажи мне услугу.
Выясни все, что сможешь, про Тони Тереси.

- Джеймс, я должен быть осторожен.
Каждый раз, когда я рискую ради тебя, я подставляюсь.
- Он назвал меня Призраком.
И глазом не моргнул.
Он попросил деньги за молчание, так что мы уже подставились, Джо.
- Что ты сделал?
- Что значит - что я сделал?

- Я тебя об этом хотел спросить!

- Что-нибудь слышно?
- Пока нет.

- У тебя все этим заняты?

- Если запись есть, мы ее найдем.
- Я бы хотела встретиться с ним наедине.
- Не обсуждается.

- Мои адвокаты останутся, Анжела.

Что такое?

- Сознайся в убийстве Грега, сдай нам Томми за убийство Лобоса, и я обещаю, что буду добиваться смягчения твоего приговора.
- Я не стану сознаваться в том, чего не делал.
- Джейми, мы добьемся запрета для Таши на отказ от дачи показаний.
Она пойдет как твой сообщник.

Что будет с твоими детьми, если вы с Ташей оба сядете?
Если ты умрешь от инъекции, Ясмин хотя бы вспомнит тебя?
- Меня подставили.

Анжела, подумай.
Тот, кто убил Грега Нокса, был неосторожен.
Ты меня знаешь.

- Больше ничего не говори.
- Джеймс, хватит.

Я знаю, что ты это сделал.

Это ты меня подставила?
Ты поэтому предлагаешь сделку?
- Если в тебе осталось хоть что-то хорошее, если ты тот, кем я тебя считала, соглашайся, сохрани жизнь, избавь жену и детей от горя, которое их ждет.
- Я только о них и думаю.
О своей семье.
- Мы оба знаем:

Тебе важен лишь ты сам.
Предложение в силе.
Подумай о нем.
- Нам стоит это обсудить.
Какой срок они могут запросить...
- Джеймс!

У нее нет полномочий заключать такие сделки!
Ты сам это знаешь.
Слушай, забудь об этом.
Поговорим завтра.

Подумай как следует - поймешь, что это херня!
- Ты не знаешь, есть ли у нее полномочия.
И ты не можешь запретить ему пойти на сделку.
- Джон Мак никогда бы не послал к Джеймсу Анжелу.
Этот самодовольный козел лаврами не делится.
- Она как никто умеет играть на нервах нашего клиента.
Ну или моего клиента.

- Джеймс.

И, Сильвер, он невиновен.

Вальдес права.

Если Джеймс правда твой клиент, скажи ему сдать Игана.
Или уходи.
- Йоу!

Эй, Засранец, Тапок!
Нельзя стол ставить рядом с баром!
Ладно, слушайте все!

Чтобы у нас все получилось, нам нельзя облажаться.

Все покупки на вынос.
И никаких наличных здесь.
Заносите все через парадный вход, чтобы вас видели.
А клиентов заводите сзади, чтобы их не было видно.
Вот и все.

- Надо поговорить, это срочно.
- Что такое?

Говорю тебе, бутылочная система надежна.
- Твою мать!
Сербам нужны эти деньги.
Слушай, продолжай сбывать товар в клубе.
- Хорошо.

Чтобы без прососов.
- Поверь мне.

- Что-нибудь еще?

Меня взяли федералы, и Хулио тоже.
Слушай, я не знаю, что они задумали, но его там продержали дольше, чем меня.
- Дре, ты прав, что пришел с этим ко мне.
Но я уже знаю про Хулио.
А теперь иди толкай товар.
- Понял.
- Давай выходи уже.
- Не повезло с родителями.
ТЯЖЕЛАЯ ПРАВДА.

- Закрывай!
КОД ЛИФТА: 1138
- Ты не знаешь код?
Чтобы отключить урон?

- Да, да, сейчас.

- Держи.

- Теперь можешь проехать спокойно.
- Черт.
Интересно, как это - жить и вообще не париться о бабле?
- Для этого мы здесь.
Обуем их, чтобы не париться о бабле.
Главное, не трогай ничего, что нельзя продать.
- Ладно.
- Ну и говно.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
- Алло.

Вы оплатите звонок?
- Да.
- Таша...
Ты там?
- Да, я еще тут.
- Я видел фото Райны в газете.

- Ей...
Ей плохо.

Она старается, как может, но вряд ли ей это по силам.
- Я могу с ней поговорить?
- Да.
Иди сюда, детка.

- Папа, прости.
- Не говори так.
Не говори.
Ты меня прости.
Я знаю, как тебе тяжело.
- Они убьют тебя?
- Нет, милая.
Никто не может убить твоего папу.
Мы с этим справимся.
Обещаю.
Милая!
Детка, милая...
- Все хорошо.
Она не может говорить.
Она правда не может.
Слушай, мне пора.
Я успокою ее.
- Таша, спасибо.
- Пока, Джеймс.
- Пока что все боятся сделать ход, но я думаю, я их встряхнул.
Если ты не официант, начинай говорить.
- Я хочу сказать кое-что, чего не мог сказать при Джоне.
Можно сесть?

- В день смерти Грег позвонил мне и рассказал свою версию о том, что Анжела Вальдес - предатель и давно работает на Сент-Патрика и Игана.
- Думаете, он был прав?
- Я не верил, что предатель

Я пытался заставить его взглянуть на Вальдес.
Но потом нашли тот телефон, плюс прошлое Грега - никто и слышать не хочет.

- У меня есть улика, доказывающая, что Грег был убит не за предательство, но суд ее не примет.
- Что это?

- Сейчас не место и не время.
Но если мы сработаемся, думаю, этого хватит, чтобы заставить Сент-Патрика слить Игана.
По крайней мере, они оба сядут, а Грег будет оправдан.
- Дайте мне знать, где вы хотите встретиться.
- Да.

- Я проверил этого Тереси.
- Да.

Гангстер из Квинса.
Был главой группировки.
За ним десятки убийств.
На него вешают убийство Роберто Солетти.
Ты не слышал про Тереси?
- Из Квинса?
Слушай, Проктор, мне нужно, чтобы Томми - и только Томми - привез 20 тысяч налом по адресу в моем правом рукаве.
- Джеймс, что за?

Сделай это.
Правый рукав.
- Хорошо, а это не может подождать?
- Нет, это касается суда и судьбы моей семьи.
Ты видел Райну в газете?
- Видел.
Мне жаль.

Это ты привлек сраную прессу!
- Тогда так нужно было!

Это моя дочь!

- Да.

- Сделка Анжелы...
Сколько мне дадут?
- Не надо...

- Мы найдем выход.
Обещаю.
Но ты должен довериться мне.
- Чего тебе?
- Зачем ты это сделал?

- Ты про Итана?

- Если бы это увидел учитель, тебя бы выгнали.
- Да мне насрать.
- Если будешь продолжать...

- Заткнись!

Я уже облажалась - меня сфотографировали.
Мы должны быть идеальными ради папы сейчас.
Выглядеть хорошо.
А твои драки выглядят не очень.
- Райна, подумай.
Клуб загнулся.

А теперь папу судят за убийство агента ФБР.
Думаешь, это все совпадения?
Все, что о нем говорят, правда.

Папа не мог никого убить.
- Ладно, тогда почему мы ничего не знаем об их прошлом?
Почему нам не показывают, где они росли?
Потому что все знают, кто они такие.
Райна, это ведь ты из нас умная.

Вали на хрен из моей комнаты.
- Мы готовы, мистер Проктор?
- Хорошо.
- Есть!
- Ваша честь, я хочу представить доказательства по ходатайству по отклонению улики с ДНК моего клиента.
- Протестую, Ваша честь.

Я нахожу тактику обвинения местами крайне спорной, мистер Мак.
Мистер Проктор, продолжайте.
- Ваша честь, я хочу поставить всем запись с городской камеры наблюдения, которая показывает, что моего клиента остановил на дороге агент Нокс в день, когда его убили.

У нас нет возможности проверить подлинность этого видео.
- Я рад, что мистер Мак об этом сказал, ведь я также хочу представить записи сотовых компаний, указывающие на то, что телефоны агента Нокса и мистера Сент-Патрика в момент записи видео находились вблизи одной и той же сотовой вышки.
- Протест отклонен.
Продолжайте, мистер Проктор.
- Ваша честь, обвинение явно нарушает закон, не представляя суду оправдывающие улики, которые пойдут на пользу обвиняемому.
Они утверждают, что ДНК мистера Сент-Патрика под ногтями агента Нокса оказалась результатом борьбы перед убийством, хотя на самом деле это результат незаконных действий агента Нокса в отношении моего клиента.
- Это решат присяжные.
Я вношу видео в список улик, но не отклоняю образцы ДНК.
- Простите, Ваша честь, но все не так просто.
Помощник прокурора Анжела Вальдес знала об этом событии и не сообщила о нем суду, хотя событие попало в объектив камеры наблюдения.
Это оправдывающие сведения, которые Вальдес скрыла.
- Помощник прокурора Вальдес, пожалуйста, подойдите.
Это правда?

- Я знала, Ваша честь.
- Вы с кем-то этим поделились или умолчали?
- Ваша честь, агент Вальдес сообщила обвинению, но поскольку агент Нокс не зафиксировал инцидент, мы сочли это ложью.
Мы не поверили.
- Но мистер Проктор смог найти запись.
Значит, либо вы ее не искали, либо вы о ней знали, но скрыли.
Но теперь мы этого не узнаем.
Так что вот вам компромисс.
Если мы оставляем улику с ДНК, мы позволим мистеру Проктору заявить, что вы скрыли это умышленно.
- Это настроит присяжных против нас,
Ваша честь.

- Вы можете отозвать улику с ДНК, Джон.
И я не стану о ней упоминать.

- Решать вам, Джон.
- Мы отзываем улику, Ваша честь.
- Ваша честь, защита просит о том, чтобы все обвинения были сняты.
- Давайте не будем забегать вперед, мистер Проктор.
Еще остался пистолет и отпечатки пальцев.
Обвинения не снимут, но на сегодня мы закончили.
- Хорошая работа.
- Хорошо.

И помните, если он падает...
- Все получают бонус от заведения.
- Верно.

Йоу!

Йоу, Мэйуотер!
Никто не откинется!

- Все нормально.

Отвалите.

Засранец, Тапок...
Итак...
Все пройдет, как мы и планировали, ясно?
Вы готовы?

- Что это?
- Забудь.
Следим за Иганом.
- За дело.
- Какого хера, что это?
- Как поймешь, кому можно доверять, а?
- Мне жаль, что я не воспринял информацию о том случае более серьезно.
- Спасибо.

- Ты снова в деле.
Я чуть не забыл, как ты важна для этой команды.
- Верно.

- Спасибо, что пришли, Сильвер.
Спасибо, что нашли запись.
- Не за что.

Я здесь не потому, что вы невиновны, Сент-Патрик.
Я здесь потому, что вы платите, а деньги позволят помочь тем, кто этого заслуживает.
- Слушай, мне нужен ты.

- Ух ты!

Не можешь этого стерпеть, да?
Кто-то видит тебя насквозь, кто-то тебе напомнил, что ты пошел легким путем, как и твои соседи тут?
Я понимаю.
У тебя куча преимуществ:
деньги, блеск, ум.
И все же твой выбор привел тебя сюда.
- А твои родители учились в колледже, да?
Растили тебя в большом доме с участком, все стены в книгах, да?
Именно.

Слушай, чувак, легко презирать мой выбор, когда тебе не приходилось стоять перед ним.
- Дело не в образовании или экономике.
Дело в личности, друг мой.
Слушай, ты мой клиент.

Я сделаю все, чтобы тебе это сошло с рук, но...
Я знаю, какой ты человек, Джеймс.
- И какой же?
- Вот такой.
И как бы ты ни старался сам себя убедить, ты все понимаешь.