# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Эта та стена, о которой она говорила?
Полицейский нашёл кое-что в... воде в карьере.
Сейчас рабочая теория в том, что Уилл... упал с велосипеда, он...

Должно быть, земля обвалилась.
Джойс?
Джойс?
Ты поняла, что я сказал?
Нет.
Кого бы вы ни нашли... это не мой мальчик.
- Это не Уилл.

Нет, ты не понимаешь.
Я говорила с ним... полчаса назад.
Он был...

Он...

- Говорил?

Одно мигание - да, два - нет.
И... и...
И потом я сделала это, чтобы он мог говорить со мной.
Потому что он прятался... от этой... этой штуки.
Той штуки, которая вышла из стены?
- Которая гналась за тобой?

- Да.

- Ты должна прекратить это.

Оно гонится за ним!
- Он в опасности.

Это было какое-то животное, так?
Нет, это было...
Почти... человек, но не человек.

У него были длинные руки и... не было лица.
У него не было лица?
- Джойс.

Джойс, послушай.
Послушай меня.
После смерти Сары...
Я тоже видел ее.
И слышал.
Я не знал, что реально.
А потом я понял, что все это в моей голове.
И мне пришлось избавиться от этого.
Иначе, я свалился бы в яму... из которой не смог бы выбраться.
Нет, ты...

Это другое.
- Я просто говорю, что...

Я клянусь, я знаю, что я видела.
И я не свихнулась.
Я не говорю, что ты свихнулась.
Нет...

И я понимаю, но...
Боже, мне...
Мне нужно, чтобы ты поверил мне.
Пожалуйста.
Пожалуйста.
Слушай...
Я думаю, что тебе нужно сходить в морг завтра, и увидеть его самой.
Это даст тебе ответы, в которых ты нуждаешься.
- Но сегодня...

Я хочу, чтобы ты попыталась уснуть, если можешь.
Тело мальчика Байерса было найдено в карьерном водоёме полицией штата ранее этим утром.
Оно было обнаружено полицейским штата, Дэвидом О'Бэнноном, когда стемнело.
Полиция штата начала расследование с целью определить причину смерти Байерса, но в начале следствия...
Мне стоит спуститься и поговорить с Майклом?
Дай ему время.
Он поднимется к нам сам, когда будет готов.
Можешь, пожалуйста, прекратить это?
Ты глухая?
Я думал, мы друзья, понимаешь?
Но друзья говорят друг другу правду.
И они, определенно, не врут друг другу.
Ты заставила меня думать, что Уилл в порядке, что он всё ещё где-то там, но это не так.

Может быть ты думала, что помогаешь, но это тоже не так.
Ты сделала мне больно.

То, что ты сделала - отстой.
Лукас был прав насчёт тебя.
Всё это время.
"Ну, дай же мне знать...
Мне остаться или уйти?
Мне остаться или уйти?
Мне остаться или уйти?
Если я уйду, это будет трагедия,
Но если останусь, будет еще хуже".
Уилл, это ты?

Приём.
Уилл, ты там?
Уилл!
Что это...
Это был...
Уилл.
Глава четвертая:

Мама...
Мама!
Мама!

Который... который час?
Почти восемь.

Идти куда?

Увидеть Уилла.
Майкл?
Привет, милый.

Я...
Я не думаю, что пойду в школу сегодня.
Ничего страшного, милый.
Мне нужно подкинуть Нэнси, потом я навещу родителей Барб.
Почему бы тебе не взять книгу или что-нибудь ещё, и составить мне компанию?
Мы можем заскочить в видеопрокат по пути назад, взять любой фильм, какой захочешь, даже тот, который обычно нельзя.
Я думаю, я просто останусь дома сегодня.
Я имею ввиду, так можно?
Ты уверен, что будешь в порядке?
Думаю, да.
Ладно.
Но если тебе понадобится что-нибудь, звони папе на работу.
-Хорошо.

Пока.
Пока, милый.
Лукас, как слышно?
Лукас, ну же, я знаю, что ты там!
Это срочно.

Я не перестану, пока ты не ответишь.
Лукас.
Лукас!
Лукас, Лукас, Лукас, Лукас...
Лукас, Лукас, Лукас, Лукас, Лукас, Лукас, Лукас...
Отвали, Майк.
Я не в настроении, ясно?

Нет, никакого "конца связи."
Я не прикалываюсь, ясно?

Приём.

Ты о его похоронах?

Нет, не о них.
- Нахер его похороны!

Просто дуй сюда.

Приём и конец связи.
Почему так долго?
Здесь все немного запуталось без Гэри.
Без Гэри?
- А где Гэри?

Эти парни из штата, они...

А кто делал вскрытие?
Кто-то из штата.
У него есть родимое пятно на правой руке.
Можете его мне показать, пожалуйста?
Как твоя мама?
Я не знаю.
Как долго продолжается эта чехарда?

Уиллом и тем существом в стене?
Я думаю, с первого телефонного звонка.
Ты знаешь, у неё были проблемы с тревожностью... в прошлом.
Но это...
Я не знаю.
Боюсь, это может быть...
Я не знаю.
С ней всё будет в порядке.
С нами всё будет в порядке.
Моя мама...
Она крепкая.
Да, это так.
Эй.
Это так.
Мэм!
- Мэм, мне нужна ваша подпись!

Я понятия не имею, кем вы считаете ту штуку, но это не мой сын.
- Джойс, подожди.

- Мама!

Итак, подожди.

Искала Барб.
Хорошо, но почему ты просто не поговорила со мной?
Это безумие.
Я не знаю, я... я была напугана.
Ты всерьёз думаешь, что видела парня в маске, который тусовался на моём заднем дворе?
Я не уверена, что это была маска.
У него не было лица?
Я не знаю!
Я не знаю, я просто...
У меня ужасные предчувствия на этот счёт.
Это плохо.
Это очень плохо.
Что?
Копы... они захотят допросить нас.
Томми, Кэрол, всех, кто был на той вечеринке.
- И?

Ты серьёзно сейчас?
Ты не понимаешь.

Барб пропала!

Хорошо, просто...

Это только добавит проблем, а Барбара тут ни при чём, понятно?
Поверить не могу.
- Просто не верится.

Нэнси, стой!
Нэнси!
- Мама, может сядешь?

Мне нужно подумать.

Мама, пожалуйста, сядь внутрь,а?
Мама.
Мама!
Мама.
- Остановись.

Нет, сейчас не время замыкаться в себе.
- Замыкаться?

Мы должны разобраться с похоронами!
Похоронами?
Для... для кого?

Ладно, давай проясним это.
Уилл, там не его тело, потому что он в лампочках, так?
И еще есть чудовище в стене?
Ты вообще слышишь себя?
Я знаю, это звучит безумно.
Я говорю безумно!
- Ага.

Это безумно!
Но я слышала его, Джонатан.
Он говорил со мной!
Уилл, он... он звал меня!
И он где-то там, он одинок, он напуган, и мне...
Мне всё равно, если никто не верит мне!
Я не перестану искать его, пока не найду и не верну домой.
И я-таки верну его домой!
Что же, пока ты общаешься с лампочками, всем остальным предстоят похороны Уилла!
Я не брошу его в этой морозилке ещё на день!
Ладно, шоу окончено.
Что?
Мы теряем сигнал, но ты слышал, да?
Да, я слышал ребёнка.
Что?
Майк, очевидно, что ты поймал сигнал радионяни.
Это вероятно Блэкбёрнсы по соседству.
А, это звучит как ребёнок по твоему?
- Это был Уилл!

Лукас, ты не понимаешь.

Словами!
Он пел ту странную песню, которую обожает.

Ну, если даже чудачка его слышала, тогда...
Ты уверен, что на верном канале?
Я не думаю, что проблема в этом.
Я думаю, каким-то образом, она связывается с ним.
- Как... как Профессор Икс.

Ты правда веришь в эту чушь?
Я не знаю, то есть...
Ты помнишь, как Уилл упал с велика и сломал свой палец?
Он звучал очень похоже.
Вы, парни, не видели то же, что и я?
Они достали тело Уилла из воды.
Он мертв!
Ну, может быть, это его призрак.

- Это не его призрак.

- Просто знаю!

Я не знаю!
Всё, что мне известно, что Уилл жив.
Уилл жив!
Он где-то там.
Всё, что нам нужно сделать - это найти его.
Это не сработает.
Нам нужно привести Оди к радио помощнее.
- Радиостанция Heathkit мистера Кларка.

Heathkit в школе.
Мы не прошмыгнём с чудачкой так, чтобы нас не заметили.
То есть... ну, взгляните на неё.
- Она выглядит...

Довольно.
Ты выглядишь довольно красиво.
Красиво.
Довольно.
Чисто.
- Парни, меня нормально слышно?

Удачи там, сынок.
"Тёмный поток, вырываясь из сердца тьмы, уносил нас к морю, в два раза быстрее, чем раньше.
А жизнь Курца так же быстро угасала...".
Нэнси Виллер?
Не могли бы вы пройти со мной, пожалуйста?
Этот спор между тобой и Барбарой?
О чём именно он был?
Это был не совсем спор.
Барб просто хотела уйти.
Я - нет, поэтому я...
Я сказала ей уезжать домой.
И что потом?
Потом я поднялась наверх, чтобы переодеться в сухое.
А на следующий день ты вернулась обратно и... увидела медведя, так ты считаешь?
Я не знаю, что это было, но...
Я думаю...
Я думаю, оно забрало Барб.
- Вам нужно проверить задний двор Стива.

Там ничего нет.
- Никаких следов медведя.

- Что?

Мы считаем, что Барбара вернулась прошлой ночью, а затем ушла, удрала куда-нибудь.
Она когда-нибудь говорила с тобой о побеге?
О том, чтобы покинуть город, может?
Нет.
Нет, Барб бы так не поступила, никогда.
Может она была расстроена тем фактом, что ты проводила время с тем пареньком?
Стивом Харрингтоном?
Что?

Может она ревновала, потому что увидела, как ты поднималась в комнату Стива?
Ничего такого не было!
Ничего какого?
Стив и я, мы...

Мы... мы просто разговаривали.
А это было до того, как ты сняла одежду, или после?
Итак, Гэри, расскажи-ка мне о тех полицейских, что приехали к Уиллу.
Я бы сказал, что их было человек шесть.
Все из штата?
Да, сэр.
Никогда раньше не видел столько полицейских у одного тела.
И они сказали тебе, что сами проведут вскрытие, да?
Ага.

Ну, мне это показалось как-то уже слишком, учитывая...
Учитывая что?
Учитывая то, что это был Уилл Байерс, а не Джон Ф. Кэннеди.
- Спасибо, что зашел, Гэри.

"... дать людям знать, что полицейские на стороже, и они должны быть в безопасности, так как мы считаем, что это был отдельный инцидент.
Полицейский Дэвид О`Бэннон, спасибо вам за вашу помощь.
- Спасибо вам, сэр.

Так, помните, если нас кто-то увидит, притворяйтесь грустными.
Внимание всем ученикам, в спортзале состоится собрание в память об Уилле Байерсе.
Вместо четвертого урока".
Заперто.
-Что?

Твоей силой?
Ребята?
Эй.
Собрание вот-вот начнется.
Мы знаем.

Расстроены.
Да, точно, расстроены.
Нам нужно немного времени, побыть наедине.
- Чтобы поплакать.

Я понимаю.

Я знаю, как это тяжело, но давайте будем там ради Уилла.
А затем...
Heathkit ваша до конца дня.
Что скажете?
Не думаю, что мы встречались.

- Одиннадцать...

- Кузина.

Она приехала на похороны Уилла.
Ну что же, добро пожаловать в среднюю школу Хоукинса, Одри.
Хотелось бы, чтобы ты наведалась к нам при лучших обстоятельствах.
Спасибо.
А откуда ты?
Плохое место.
- Швеция!

- Она ненавидит там жить.

Ниже нуля.
- Идем?

Во времена, подобные этим... важно то, что мы можем быть одним целым, обществом.
Мы собрались...
Валим.
Мы собрались вместе, чтобы исцелиться...
Мы собрались вместе, чтобы скорбеть...
- Ты врала полиции!

Насколько наивной ты меня считаешь?
Ты и Стив просто говорили?
Мы переспали!
Это ты хочешь знать?

- Это важно!

Это никак не относится к Барб и её исчезновению.
А с ней произошло что-то ужасное.

Я знаю это!
Но никто не слушает меня!
Милая, милая, я слушаю.
- Я слушаю тебя...

Нэнси...

Просто оставь меня в покое!
Попробуйте ещё раз.
Шепард, приём.

Шепард, приём.

Это Шепард.

Шепард.

Ты можешь описать нам то, что видишь?

Я...

Трудно увидеть.
Шепард?

Шепард?

Тут что-то ещё...

Вытягивайте его.
- Вытяните его обратно!

Давай, давай!

Здесь что-то ещё!
Тяните меня!

Тяните меня!

- Шепард, отзовитесь.

Шепард, отзовитесь!

Смерть Уилла Байерса - это невообразимая трагедия.
Уилл был выдающимся учеником и замечательным другом для всех нас.
Нельзя описать пропасть, которая образовалась после его смерти в нашем обществе.
Я хотел бы представить вам Сэнди Слоан.
Она местный психотерапевт из церкви в Джонсборо.
Но, прежде чем она поднимется сюда, я хотел бы, чтобы те из вас, кому тяжело даётся эта потеря...
Глянь на этих лжецов.
Они, наверное, даже имени его не знали до сегодняшнего дня.
Чего?
Кому это интересно?

Бла, бла, бла, бла, бла...
Ох, он был очень хорошим учеником.
Ох, он оставил пропасть в нашем обществе.
Имбецилы.
Эй!

Эй, Трой!
Эй, Трой!
Ты... ты думаешь, это смешно?
Что ты сказал, Виллер?
Я выдел как вы, парни, смеялись там.
И я думаю, с этим нужно разобраться.
Ты не слушал терапевта, Виллер?
Скорбь проявляется забавными способами.
К тому же, о чём вообще грустить-то?
Уилл теперь в сказочных землях, да?
Летает с маленькими феями.
Все счастливые и голубые!
Ты покойник, Виллер!
Покойник!
Чуваки, Трой обоссался.
Нихрена себе!
Эй!

Майк!

Этот сделан из мягкой древесины, и изнутри декорирован крепом.
Понимаете... я не в курсе, какой у вас бюджет, но здесь, у нас...

Можете дать мне секунду?
Конечно.
Эй.
Привет.
Твоя мама... она сказала, что ты здесь.
Я просто...
Мы можем поговорить?
Это похоже на какое-то искажение перспективы, но я не использовал широкоугольный объектив.
Я не знаю.
Это странно.
И ты уверен, что больше никого там не видел?
Да.
Она была там, а мгновение спустя.... пропала.
Я решил, что она ушла.
Полиция считает, что она сбежала из дома.
Но они не знают Барб.
И я вернулась к дому Стива.
И, мне кажется, я... видела что-то.
Какого-то... странного мужчину или...
Я не знаю, что это было.
Мне жаль.
Мне не стоило приходить сюда сегодня.
Мне правда жаль.
Как он выглядел?
Что?
Этот мужчина, которого ты видела в лесу.
Как он выглядел?
Я не знаю.
У него как будто... у него не было..
Не было лица?
Откуда ты знаешь?
Ну же!
Ещё одну, пожалуйста.
И для моего... друга тоже.
О, спасибо, мужик.

Да, не за что.

Моя дочь, она победила в конкурсе правописания сегодня.
Вот как?
Ага, вот так.
"Одонталгия".
Вот какое было слово.
Знаешь, что оно значит?
Это забавное название зубной боли.
Да, она умна.

Я пытался выяснить это годами.
Твоя дочь.

Что?
Твоя дочь?

Сара.
Её зовут Сара.
За Сару.
Я узнаю тебя.
Ты знаменит или типа того?
А, ты мог видеть меня на ТВ.

Так ты работаешь над делом или как?
Просто увидел его во время патрулирования, понимаешь?
Грёбанная удача.
А этот карьер... там где ты нашёл парня, он государственный, да?
Ага.
Мда, забавно.
Понимаешь, я-то точно знаю, что он принадлежит компании Саттлера.
Фрэнка Саттлера?

- Да ну?

Ну да.
Тогда почему ты врёшь мне, мужик?
Какие-то проблемы, приятель?
У меня нет проблем.
Я просто обеспокоенный гражданин.
Вот как?
Тогда засунь свой нос в какое-нибудь другое место.
Парень мёртв.
Конец истории.
Спасибо за испорченную игру, мудила.
Итак...
- Давай попробуем еще раз.
Кто сказал тебе зайти туда?
Что ты там делал?
Я не знаю!

Они приказали мне не усердствовать, и никого не подпускать.
Не подпускать к чему?
К телу.
На кого ты работаешь?
Нацбезопасность?

Кто это?
- Из-за тебя нас убьют.

Эй!

Давай!

Поговори со мной!
Я знаю, что ты здесь!
Давай.
- И что теперь?

Правда, Оди?
Одиннадцать?
Ты слушаешь?
Этот мужчина перед тобой...
Мне нужно, чтобы ты его нашла.
- Сделать ему больно?

Нет, я не хочу, чтобы ты делала ему больно.
Я хочу, чтобы ты его послушала.
- Послушала?

Я хочу, чтобы ты слушала, что он говорит, и повторяла его слова мне.
Так же, как мы учили те старые детские стишки.
Помнишь?
Как думаешь, сможешь сделать это для меня?
Хорошо.
Начинаем.
"Амулет".
"Фригидный".
"Эволюционировать".
"Самолёт".
Одиннадцать?
Повторяй слова.
"Абрикос".
"Полуостров".
"Игра".
"Колдовство".
"Мышь".
"Шарик".
Она делает это.
- Она ищет его!

Успокойтесь.

- Йолки...
Что это?
- Мам?
Уилл?
Мам?
Быть не может!
- Мам?

- Пожалуйста...
Уилл!
Уилл!
Уилл...
Уилл!
- Мама!

Я здесь!

- О, Боже...

- Уилл!

Ты слышишь нас?

Мама?
Почему он нас не слышит?
Я не знаю!
Малыш...
- Мама?

Мама!
О, слава Богу.
Малыш...
Уилл...
Мама...
Мама, оно идет!
Скажи мне, где ты!

Тут как дома, но так темно...
Так темно и пусто.

Мама?

Послушай меня!

Но сейчас мне нужно, чтобы ты спрятался.
Мама, пожалуйста!
Нет, нет, послушай!

Я найду тебя, но сейчас ты должен бежать!
Беги!

- Оди, ты в порядке?
Ты можешь двигаться?
Вот, помоги ей.
Сюда!
И ты...
Подсвечиваю.

Твоя мама говорила что-нибудь еще?
Например...

-Нет, только то, что оно пришло из стены.
Сколько времени это займёт?
Немного.
Ты... давно этим занимаешься?
Чем?
Фотографией?
Да.
Думаю, я скорее наблюдаю за людьми, чем, ну...
Говоришь с ними.
Я знаю.

Нет!
Да, так и есть.
Просто, иногда... люди не говорят то, что думают.
Но ты ловишь правильный момент... и он говорит куда больше.
И что говорила я?
Что?
Когда ты сфотографировал меня.
Мне не следовало это делать.
Мне...
Мне жаль.
Просто...
Это оно.
Это то, что я видела.
Моя мама...
Я думал, что она сошла с ума, потому что она говорила... что это не Уилл.

- Но если он жив...

- Привет, Патти!

- Понимаешь, шляпу свою забыл.
Я всего на минутку.
Привет!

Вам сюда нельзя!
Да, я только что говорил с О'Бэнноном.
Он сказал, что ты срочно нужен в участке.
- Там что-то срочное...

Я не работаю с О'Бэнноном.
А я сказал О'Бэннон?
Ладно...
Детка...
Боже, что произошло?
Лонни.
Переводчики:

KaryLan, p_zombie