# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Пространстве...
Я сопровождал корабль для разведоперации АВП.
Он назывался СкОпули.
Мне нужен этот фрегат из-за единственного выжившего

Я хочу знать, кто убил моих друзей.

Я возьму вашего оператора.
Поговорим о Джули Мао.
Она жива?
Если бы она сейчас была здесь, то плюнула бы тебе в рожу.
Ты воплощаешь всё, что она презирает.
Мне нужен твой шпион на Тайко.
ФрЭд ДжОнсон вернулся на Землю.
АВП убили твоего сына.
Уверена, что это не личное?
Даже не представляешь, насколько.
Я ответил на тот призыв о помощи.
Рад, что мы это выяснили.
Я знала.
Почему ты мне не сказала?
Ты меня боялась.
Я распутал дело.
Ученые на ФИби что-то обнаружили.

Они отправили команду, чтобы это украсть.
Удалить файлы по делу детектива МИллера и отменить его допуск.
Ты уволен.
Раньше я был в этом хорош.
Когда-то было время  я был хорош.
Ваша дочь...
Она...
Ее подставили
ДжУли... очень смелая, и... она...
Она нуждалась в помощи...
Как никто другой, Вы знаете.
Есть люди, которые не заслуживают спасения.
Мне жаль, сэр
Когда нам поручают такие дела, как в случае с Джули... значит, они не хотят их спасти.
Они забрали все карты... и даже не дали отвезти ее домой...
Простите...
Центральная платформа.

Просьба покинуть вагон.
Просьба покинуть вагон.
В доки.
Отвези меня в доки!
Грузовое судно РосинАнт.

Это на всех каналах.
Марс был в ярости. когда Пояс напал на СцИпион Африканский.
Теперь они патрулируют все направления отсюда до Эроса.
А мы управляем украденным марсианским фрегатом.
Мы на это не подписывались.
Этот корабль сойдет за грузовой, если никто не будет присматриваться... и никто не ступит на борт...
Они не могут проверить каждый корабль.
И у них нет причин зайти на борт.
Один раз мы переступили черту, больше нельзя.
Каждое наше действие под пристальным вниманием.
Эта поездочка только что стала намного интереснее.
Тогда мы просто движемся своим курсом и занимаемся делами.
Как самый обычный транспортник.
Я устала испытывать судьбу.
Вся эта миссия - одна большая игра.
Мы только что попали в диапазон их лазеров
Они послали нам воздушный поцелуй, сообщил, что видят.
Нужно приготовиться на случай, если станем их мишенью.
Верно.
Какого черта?
Что ты сделала?
Это был марсианский военный корабль.
Обычно, их система принимает другие корабли Флота за союзников.
Но не в этот раз.
Если они идут за нами - мы узнаем.
Как кто-то столь умный, как ты, попал на Кентербери?
Убедила руководство в своей некомпетентности.
Как и все остальные.
Похоже это камень в мой огород.
Эй, народ...
Почему от нас идет сигнал?
О чем ты?

А вот и нет.
Он прав.
Эта радио-передача исходит от корпуса.
Но там ничего нет, только исполнительные прИводы и трупровОд.
Ошибка передатчика.
Нет, это заложено в код.
Алекс, когда марсианские корабли приветствуют другие суда, они присылают сведения о статусе?
Возможно.
Амос, посмотри-ка.
Амос?
Иду.
-
Фермерские хозяйства.

Что?
Проверка связи, мэм.
Нет, за последние тридцать секунд меня никто не убил.
Мне было бы спокойнее, если бы у меня были люди на земле.
В истории этой группы много стычек с правительством.
Серьезно?

- Мэм...

Не могли бы вы объяснить...
Если я увижу хоть одного человека или вертолет, ты до конца месяца будешь жить за счет военной помощи.
Да, мэм.
Элис Холдэн?
Я КрИсжен АвасарАла.

Это касательно Джимми?
Да.
Мэм, Вам не стоит туда входить, иначе мы не сможем обеспечить Вашу безопасность.
У нас не было остановок на заправку или еще чего.
Он был тут еще с Тайко.
Шпион для нашего друга.

- Эй, у меня свои счеты с.....

Зачем Фрэду шпионить за нами?

Есть идеи, что он мог транслировать?
Нет, он припаял это прямо к корпусу.
Я бы не стал, но испугался кастетов.
Что тебе не ясно в слове "заткнись"?
Я консультант ДавИлы АэроспатАль,
- Веду спец-расследование...

Называй как хочешь.
Я два года краду коды и технологии с Тайко.
Тогда зачем ты на корабле?
Я сунул свой нос в кормушку Фрэда Джонсона.
Я должен был покинуть Тайко до того, как его костоломы из АВП меня взяли.
Я заглянул в ваш полетный план,
И увидел, что вы направляетесь на Эрос, и поймал попутку.
У меня там есть связи.
Я лишь хотел попросить их забрать меня.
Жаль, но мы не на Эрос летим
Нет?
А куда черт возьми....

Это не твое собачье дело.
Они выпускают посадочные челноки.
На перекрестный курс.
Должно быть, они приняли сигнал этого придурка.
Возможно, решили. что мы котрабандисты.
И собираются это проверить.
В шлюз его...
- Нет. постойте...

- Постойте!

Блокируйте замок, он не сможет выбраться...
- Постойте!

Постойте!

Мы нужны друг другу, согласны?
Я больше не хочу, чтобы меня забрал кто-то из патруля Микки.
и вы ведь тоже этого не хотите.
Что тебе о нас известно?
Это не мое дело.
Меня не касается, почему вы кружите тут на украденном марсианском военном корабле...
Ты понятия не имеешь о чем говоришь.
Я же сказал, это не мое дело.
Это меня не волнует.
Думаете, марсиане купятся на вашу дешевую историю?
Заткните его кто-нибудь...
Нет. слушайте.

Еще слово...
У вас есть право.
Вы часто его используете, но оно у вас есть...
Хватит.
Вниз его.
...пришло время спросить себя, что ты можешь сделать для Пояса.
Ты нужен АВП.
Детектив - модная шляпа!
Я ваш самый страшный вирус.
Будете в меня стрелять?
На глазах у всех эти людей?
Друзья!

Вы все помните мистера Миллера.
Он работал на Землю,
Но теперь он один из нас.
Сегодня. он мой гость.
его выпивка за мой счет.
Хороший день, чтобы начать все сначала. мой друг.
О, нет.
Это еще не конец.
Когда мы первый раз встретились, ты сказал, что ...я

Думаю, он тоже в тебе проснулся.
Думаешь, ты победил?
Еще нет.

Я никогда не сражался против тебя, МИллер.
Я всегда бы на твоей стороне.
Даа, я так и думал, когда твои головорезы кинули меня в шлюз.
Значит, ты думал обо мне?
Я польщен.
Обычно, когда человек близок к тому, чтобы всё потерять, он понимает, что действительно для него важно.
Первый раз он четко это осознает.
Я вижу все, что мне нужно.
Может. ты еще не все потерял?
И когда это случится, ты найдешь путь домой.
Тебе там будут рады.
ПРОСТРАНСТВО
Хотите чай?
Благодарю.
Том, хочешь что-нибудь?
Нет, спасибо.
Оставь нас не надолго.
Это Джэймс?
Там все мы.
Отважная женщина, быть частью семейного бизнеса.
Одному мужу не просто ладить со мной.
Мы держим друг от друга секретов.
Хорошо для любых отношений.
Печатные книги.
Их немного осталось.
Антикварные?
Некоторые.
Сервантэс.
Джимми нравилось изображать принца.
Он думал, это была веселая история.
Я не стала его разубеждать.
Может, закончим эту глупую болтовню?
Я лишь выразила восхщение вашим домом.
Присядем?
Думаю, стоять тут вам недолго.
Вы здесь не только затем, чтобы сказать о смерти моего сына?
Вы могли сообщить об этом письмом.
Вы здесь, потому что думаете он что-то знает...
Про ледовоз, уничтоженный марсианами, и про военный корабль. который они потеряли.
Вы думаете, он причастен?
Мне нравится жить ближе к земле.

Так он был причастен?
Конечно, нет!
- Он бы никогда...

"Мой мальчик невинный ангелочек, он и мухи не обидит... вы бы только знали, какой это чудесный ребенок!"
И думаю, мы закончили с глупой болтовнёй
А как насчет такой истории?
Джэймс Холдэн был порождён кучкой политических экстремистов, чтобы 8 человек смогли заявить права на родовые земли.
Его выгнали из Флота, и тогда он связался с радикалами на Поясе, потому что это напоминало ему о доме.
Я тоже умею пороть чушь.
Зачем вы здесь?
Я хочу понять вашего сына.
Чего вы этим добьетесь?
Как бы вы АВП себя не называли, но оба правительства находятся на грани войны, которую начал ваш сын.
Я хочу остановить это прежде, чем кто-то еще потеряет своего ребенка.
Я не могу помочь.
Не можете?
Или не хотите?
Какой в этом толк?
Что мне сказать, чтобы все изменилось?
Пусть он свяжется со мной.
Вы его вырастили, а вступил в флот Земли?
Он хотел вам насолить?
Или он хотел узнать больше о врагах?
Почему он оставил ваш маленький рай?
Вы так и не сказали мне, что он мертв.
Ходите вокруг да около.
Хотите, чтобы я сама это сказала, ведь так?
Джимми жив.
Эй там, примите сообщение,
Это грузовое судно РосинАнт.
Мы заметили, что вы тащитесь прямо на нас.
Какие-то проблемы, нет?
РосинАнт, нам нужны ваш полетный план и информация о грузе.
Вышлите их немедленно.
Вот черт....мы просто...везем немного гелия на Эрос.
Слушайте, все из-за того сигнала, наши датчики все перепутали...
Пожалуйста, РосинАнт, ваш план и информацию о грузе.
Вас понял.
Готово.
Знаете, что.
Как только мы попадем в док, я разберусь с этой системой...
Ваши данные повреждены, Росинант.
Пожалуйста, повторите.
-
Готово.
Росинант, вы переданы для инспекции.

Торгового Регулирования Марсианского Конгресса Республики.
Не отклоняйтесь от настоящего курса.
В противном случае, в вас будут стрелять.
Смотри под ноги.
Переживаете, что будет, если они зайдут на борт?
А ведь они это сделают.
Если это случится, ты этого не увидишь.
Думаешь, я не оставлю тебе места?
Конечно. оставишь.
Это ничего не изменит.
Мне так будет лучше.
Ты ещё больший псих, чем я.
Я уже имел дело с этим патрульным.
И я знаю пару трюков, которые вытащат нас из этого дерьма.
Скажу тебе откровенно.
Когда игры кончатся, ты умрешь.
Хорошие же новости я тебе принёс.
Ты слабое звено.

Вот так значит?
Как то, что вода мокрая, а небо наверху.
Хорошо, наверное, жить, когда все так предельно ясно.
Это не про меня.
Просто мы все в одном котле.
Понятия не имею, о чем ты.
Мой босс на Балтиморе называл это котлом...
Когда правила игры меняются.
Какой игры?
Той самой.
На выживание.
Когда что-то умирает, и начинается что-то новое.
Таким как мы суждено умереть.
И это неважно.
Поэтому выживание в итоге не имеет никакого смысла.
Если это игра на выживание. я могу помочь нам выжить.
- Так скажи своего капитану...

- Тогда скажи вашему главному... у меня есть ценная информация.
Ради бога. пожалуйста, мне надо отлить, всего пару часиков...
До скорого.
-
Миллер, ну ты и козёл!

Как житуха?
Слушай, корабль, который ты ищешь...
"АнУбис" или как там его, здесь не появлялся.
Но что самое забавное, появлялся шаттл с этого корабля.
"АнУбис 1А" всё ещё здесь, на Эросе, на стоянке.
Интересно, амиго, почему он для тебя так важен.
Слушай, мне пора.
Но будь осторожен.

Увидимся.
Уходите отсюда.
Если бы я могла, я бы сказала.
Уходите, и если вернётесь без ордера...
Хорошо.
По моим данным, ваш сын выжил после нападения на "Доннаджер".
Может быть, вы позволите мне ему помочь?
Где он?
Почему ДжИмми ушёл?
Он тут ради меня?
Хотите убедить меня уйти в комнату без окон, чтобы ваши мастера допроса смогли меня разговорить?
Никто не хочет вашего ареста.
Тогда зачем вы здесь?
У меня есть сведения о вашем сыне, но я не могу его разгадать.
Думаю, вы несёте чепуху, дамочка.
Джимми - мой сын.
Может, он и содержит всех нас, но выносила и родила его я.
Он мой!
Вы понятия не имеете, во что вы вмешиваетесь.
Просто арестуйте меня.
Возлагаете все надежды на сына?
Я заставила своего пойти в десант, сказав, что иначе не буду платить за обучение.
Первый шаг в карьере госслужащего.
Как у меня или моего отца.
Он сделал то, что от него ждали.
Именно поэтому он был на "КаллИсто" во время бунта и погиб там.
Тогда я хотела, чтобы кто-нибудь пришёл ко мне и сказал, что произошла ужасная ошибка, и мой сын жив.
Я буду ждать этого до самой смерти.
Поэтому я прекрасно понимаю, во что вмешиваюсь.
Я не знала.
И я редко показываю свои эмоции.
Ну давай, тупорылый.

Ты должен помочь.

То есть вся сказанная тобой хрень просто психологическая уловка?

И если тебе интересно, мне всё ещё нужно отлить.
Это для твоего же блага.
Это правда необходимо?
Есть что-то полезное, говори.
Вы летите в марсианском фрегате с кучей рухляди на борту.

Но как только они ступят на борт, обмануть их уже не получится.
Эту информацию нельзя назвать полезной.
Это игра.

И притворяетесь вы не теми.
Марсиане умеют маскировать корабли, когда проворачивают тайные операции.
Они используют специальные коды, сообщают другим марсианским кораблям, что они рядом, что они делают нечто рискованное и хотят затеряться.
Откуда ты это знаешь?

И потому я не больше вашего хочу иметь с ними дело.
Они злы на меня.
Херня хернёй.
Что он сказал?
Когда я служил на транспортном корабле марсианского флота, мы пролетали рядом с неизвестным танкером, который был подозрительно похож на пиратский.
Мы приготовились открыть огонь, но когда мой капитан окликнул их, они что-то бормотали , а в конце произнесли:
"Херня хернёй".
И?
И ни с того ни с сего капитан заставил меня изменить курс.
И корабль улетел.
Никто из офицеров ничего не сказал, но абсолютно каждый был уверен, что проходит тайная операция.
Потому что так и было.
Послушайте, нужно передать им правильный код, и они отвалят.
Они это сделают, потому что так предписано.
Необходимый код находится в кодовой книге.
Он прав, код где-то в сейфе, где-то на этой палубе, где-то здесь.
Прямо здесь.

У вас должна быть кодовая книга.
Ладно, дорогой.

Где ты взял ключ?
У ЛОпеза.
Введите 24-значный защитный код.
"Херня хернёй".
Ави.
Рассчитай, приятель.
Немало тут.
Немало для неудачника.
И это тоже?
Это - нет.
МИллер!
Это так ты прощаешься?
Оставляя ужасное сообщение?
Я только что заходила к тебе в квартиру.
Думала, найду твои мозги на стене.
Да, получилось... не очень.
Уж это точно.
Ты что творишь?
Я... собираюсь в путешествие.
Куда?

Вот, хочу посмотреть достопримечательности.
Какие?

Если это дело действительно такое значимое, кто-то должен прикрывать твою спину.
Напарник.
Да уж.
Лучше я полечу один.
Ты уже был один в перехОдном шлюзе.
Тави...
Тебе со мной нельзя.
Неудачное время.
Это моя война.
Удачи, МИллер.
Мы пытались спасти эту землю с тех пор как родился Джимми.
Он должен был её унаследовать.
Мы растили его так, чтобы он думал, что эта земля в нём нуждается.
Ужасно говорить такое ребёнку.
Но он никогда не жаловался, ведь это было для общего блага.
Ему ещё и 13 не было, когда он прочитал все заметки ТОма.
Он ходил на все слушанья, стоял у ворот, встречал громил, которых присылало к нам правительство.
Без обид.

Мы растили его, чтобы он стал лидером, а потом дали ему бой, который он не смог бы выиграть.
В день перед его 18-летием я вывела его из дома якобы починить забор и велела уйти так далеко, как только он может.
И что если не уйдёт он, то уйду я, потому что я уже не могла видеть, что мы с ним делаем.
Вы были правы, что открыли клетку.
Каждый месяц... я получаю от него приятное сообщение.
Иногда два...
С какого-нибудь корабля, в глубине солнечной системы.
ДжИмми так и не нашёл своего места, но зато он свободен.
Слишком долго.
Это композит титана.
Если бы мы начали час назад.
Кто разрешил тебе говорить?

Не останавливайтесь.
Это не поможет.
Если отключить питание магнитной пломбы, то затвор на это отреагирует, и вы не сможете открыть сейф.
Вот поэтому сначала я отключу источник питания, чтобы затвор не среагировал.
Хорошая идея, только времени мало.
Ты недооцениваешь мои навыки взлома.
Ты куда?
Приготовлюсь к плану Бэ.
А что за план Бэ?
Спуститься к шлюзу и не дать никому зайти на борт.
Алекс!
Сдерживай их, сколько сможешь.
Достань чёртовы коды!
Думаешь, понадобится оружие?
Не знаю.
Посмотрим.
Давай-ка проясним.
Если марсиане проникнут на борт, мы обезоружим их и возьмём в плен.

Чтобы они сообщили на базу?
Я планирую по-другому.
В патруле всего два человека.
Я убью их быстро и чисто, а потом мы полетим отсюда как можно быстрее.
Реши, куда нам лететь.
Знаешь, сколько погибло марсиан, пытаясь спасти нас с "Доннаджера"?
С корабля такого размера?

А теперь ты хочешь убить ещё парочку, как будто это было ничто.
Потому что сейчас они враги.
А мы беглецы.
И они думают, что "ДОннаджэр" взорвали мы.
И я не хочу провести остаток своих дней в марсианском Гулаге.
Как думаешь, много ли справедливости ты увидишь в тюрьме, когда речь зайдёт о "Кенте"?
Если плата за справедливость - кровь невиновных, то она мне не нужна.
Я так и думал.
Чувак с грандиозными идеями готов сражаться с плохими парнями, только пока это ничего ему не стоит.
Что ты несёшь, чёрт возьми?
Я о том клоне наверху.
Как только он освободится, то продаст нас подороже.
И я говорю о марсианах, которые идут убить нас.
Ты принял тот сигнал бедствия, ХОлден.
Теперь пожинай плоды.
Правильно НаОми тебя боялась.
Сработала сигнализация.
Время вышло.
"Росинант", откройте проходной шлюз и принимайте гостей.
Вас понял.
Нужно пересмотреть план.
Потяни время.

Привет, друзья!
Добро пожаловать на борт.
Вижу ваш мостик, кажется, небольшая проблема со стыковкой.
Мы устраняем небольшие неполадки.
Амос, мы не такие.
Мы не сволочи.
Хватит болтовни, Холден.
У нас тут гости.
Я убью тебя прежде, чем ты убьёшь их.
Место выбрал удачное.

Стреляй, если хочешь.
Думаешь, я этого не сделаю?
Есть лишь один способ выяснить.
Ладно, ребята, потанцуем...
Росинант, немедленно пустите нас на борт или мы применим силу.
Парни, подождите пару секунд.
Мы ещё не решили проблему.
Так, слушай.

Есть.

Получилось!
Вот.

"Росинант", это последнее предупреждение...
Да, простите.

Вездесущий, лживый, знающий языки.
Херня хернёй.
Принято и одобрено, Росинант.
Вы получите проверенные данные при посадке.
Заметано, мужики.

Будьте там осторожны. слышите?
Вы тоже.

Офигеть!
Твою ж мать!
Вы это видели?

Сработало.
Отлично сработано.
Вот видишь.

Да, мэм.

Соедини.
Неофициальные поездки?
Думаю, у нашего мальчика Джэймса Холдэна проблема и с матерью, и с властями.
И чувство вины за неспособность спасти мир...
Однако не думаю, что он террорист.
Сунем его в мешок и доставим домой для долгого разговора.
Ваш шпион был рассекречен.
Он дважды не вышел на связь.
Его последний доклад был о том, что Холдэн направляется на Эрос на марсианском военном корабле, с фальшивыми кодами передатчика от Фрэда Джонсона.
Это явно не соответствует тому, что вы о нём думаете.
Я решил задействовать оперативную группу.
Мы возьмем его прямо на борту.
Арест на борту?
Из-за обстоятельств, которые нам до сих пор не понятны?
Мы выше обстоятельств, КрИсжен.
Мы не можем ждать очередной катастрофы из-за Холдэна.
Мы ходим по лезвию ножа.
Когда Холдэн доберется до Эроса, ему конец.
Твоя прогулка окончена.
Возвращайся.
Черт.
Итак, все чисто, босс.
Ни одного патруля от нас до Эроса.
Следуя координатам Фрэда, последнее пристанище ЛАйонэля ПолАнски этот астероид на Поясе

Наша цель тот камень.
Надеюсь, мы найдем там ответы.
да.
- Можно мне...

На следующей станции
Амос покинет корабль навсегда.
Что случилось?
Не знаю, на каком поводке ты его держала, но сейчас самое время его надеть.
Он не собака.
Ты единственная, кому под силу его сдерживать.
С некоторыми вещами лучше не торопиться
Так удовольствия больше.
Слушай, у нас было неудачное знакомство... но все уже позади, так?
Для людей вроде меня такие вещи что-то да значат.
Оказаться с кем-то в одной заднице.

Так что скажешь, если мы доберемся до Эроса и в итоге пожмем другу другу руки, забыв о случившемся.
Мы вернемся к этой теме, когда приземлимся...
Можно спросить еще кое-что.
Тебе нравится это животное на борту?
Его зовут Амос, так?
- Нет.

Мне плевать, во что вы влезли.
Я просто парень. который делает свою работу.

У меня есть семья.
Посмотри в зеркало, и ответь.

только потому...
Но можно же проявить ко мне уважение, и рассказать, что тут происходит?
Быть, может судьба ко мне не милосердна, но я попытаюсь мирно нести своё бремя.
Потому что и я не зверь.
Mmm.
Поиск...
Нет доступа к сети.
Поиск.
Нет доступа к сети.
_
Полёт будет проходить при комфортном уровне гравитации, поэтому вы можете передвигаться по отсеку
Следующая станция

Внимание!

Переводчики: valkiria_09, nikitakoval92