# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Очень вкусно, Оливия.

Я очень рада.
Это их фирменный торт... 20 тоненьких блинчиков, и каждый промазан вкуснейшим заварным кремом.
Пап, что скажешь?
Думаю, я никогда не слышал, чтобы ты рассказывала рецепт десерта.
Вы уже выбрали место для свадьбы?
Джейк хочет поженится у моих родителей на острове Мартас-Винъярд, не смотря на то, что это место известного кораблекрушения.
Она безумно суеверна.
— Видишь трещину на экране?

Она появилась, потому что этот недотепа врезался в меня, когда я стояла в очереди в кафешке.
Джейк хочет, чтобы я его поменяла, но так как он символ нашего знакомства, я настояла на том, чтобы его оставить.
Суеверная и сентиментальная.
Я глазам не поверила, когда через несколько дней встретила его в кафе в Джорджтауне.
И тогда уже его не отпустила.
Уверена, ты уже об этом знаешь, но Джейк души в тебе не чает.
Как ты ее назвал?
Сестрой, которой у меня никогда не было.
"Мы закончили."
Все хорошо?
Это по работе.

Все сделали?

Да.
Они только что вошли в здание.
Я слежу за тобой, Ванесса Мосс.
Спрячьте свои кошельки, обновите спам-фильтры, и отключите свои телефоны ради политической беготни, которая громом доносится с холма.

Самое оскорбительное в ярмарке жуликов в этом году...

Губернатор Варгас?

Не скажи.

Ага, как же.
Тоже самое говорили и про Гранта, во время первой кампании, а у Варгаса по опросам больше шансов среди женщин, чем было у Гранта на данном этапе.
Думаешь работать на Варгаса?
Ты перебежчик.
Нет.

Нет ничего плохого в том, чтобы искать варианты.
Через год у тебя не будет работы.
Если бы Сайрус руководил кампанией Варгаса, то я бы ушел.
Сайрус и Варгас?
Кто тебя на такое надоумил?
Я пошел.
Так, у меня есть пять минут.
— У меня четыре.

— Ты должна была принести кофе.

— Что значит "больше"?

У меня больше нет времени приносить кофе.
А у пресс-секретаря есть время, чтобы принести кофе?
— Что тебе надо?

Мне нужно, чтобы ты последила за Сайрусом.
Мне нужно знать, что он задумал, куда ходил, кому звонил.
— Я не могу.

Я уже сказала, я руковожу фирмой.
Да.

Конечно нет.
Оливия сидит у себя в квартире и просматривает видео Джейка с его новой подружкой.
Она понятия не имеет, что кто-то сказал или сделал.
Она их не преследует.
Она сосредоточена на том, что считает важным.
На том, что не является ее настоящей, реальной работой.
Продолжай притворяться, что руководишь ее фирмой, Куинн.
Найду кого-нибудь другого, кто мне поможет.
В следующий раз не забудь про кофе.
Молодец, парень.
Да!
Если Хави забьет...
Знаю.

Перестанут оказывать дополнительное давление на него.
Да!
Да!
Кто это?

Да.

А это ее парень?
Возможно.
Возможно?

Да, конечно.
Я просто первый раз его вижу.
Мелли.
Что скажешь, если мы перенесем нашу платформу по окружающей среде?
Пожалуйста, скажи, что не согласилась на эту встречу.
Не согласилась.
Мелли, я же тебе сказала не встречаться с ним.
Знаю, ты думаешь, что он дьявол во плоти, но...
Я так не думаю.
Я  знаю,что он дьявол, и ты это знаешь.
Может быть, он изменился.
Ох, ну ёлочки-иголочки.
Холлис.
Не обещай ему ничего.
Мне пора.
Так рада тебя снова видеть.
Аналогично!
Помнишь парня, которого мы хотели убить?
Думаю, он вернулся и идет за моей семьей.
Нет.

Посмотри внимательнее.

Ну, не многим удалось от нас уйти.
Посмотрим-ка.
Руки у него на месте, значит Чечню вычеркиваем.
Знаешь, кто это может быть?
Шесть пальцев.
Шесть пальцев.

Плакал, как ребенок.
"Я не смогу больше ходить."
Я тебя умоляю.
Куры же ходят с тремя пальцами.
Вообщем, это мое предположение.
Сложно сказать, глядя на его ботинки.
Я поспрашиваю не объявился ли он, и в этом случае тебе надо до него добраться первым, потому что если он тебя найдет, одними пальцами ты не отделаешься.
Развод хорошо влияет на женщину.
Я вижу это по твоим бедрам.
Ты стала стройнее и злее.
Покажи эту фигурку на сайте знакомств и мужики пачками пойдут, поверь мне.
Очень любезно с твоей стороны.
Значит, дело вот в чем.
У меня есть денежки... республиканские денежки, столько, чтобы выиграть выборы.
И как и в случаи со свиданием, я хочу потратить их на девушку, от которой жду чего-то большего.
Ты мне дашь что-то большее, Мелли Грант, или мы просто потремся друг об друга и разойдемся разочарованными?
Слушай, я знаю, что ты устраивал митинг за сокращение агентства по охране окружающей среды.
И хотя мне, наверное, не стоит предлагать тебе это...
"Сокращение"?
Я хочу стереть это здание с лица земли.
Я нефтяник, дорогуша.
Побещай мне, что подумаешь над тем, чтобы перекрыть кислород этой их пародии на что-то, и я сейчас же выпишу чек на полтора миллиарда долларов.
Ты же знаешь, что я не могу этого пообещать.
Ну, тогда мне придется пойти поговорить с той другой пироженкой, посмотрим, как далеко себе под юбку разрешит залезть она.
Слушай...
Нет.
Он со мной заигрывал, когда мы разговаривали.
У него с головой проблемы.
Я не подпущу его к Сьюзен.
Сэр, я понимаю, что вас с ним связывает история, но он нам нужен .
Чтобы он мог потворствовать собственным интересам?
Это наш шанс поставить Мелли на колени.
Ее кампания и так плохо финансируется.
Ей нужны деньги Холлиса Дойла больше, чем кому либо еще, именно поэтому мы и должны не дать их ей заполучить.
Нельзя навредить аутсайдеру.
Если только это не выйдет нам боком.
Это Холлис Дойл.

Рискнуть стоит, если вам интересно мое мнение.
Устрой встречу.
— Ты была права.

Сайрус Бин изменяет президенту.
В переносном смысле.
Естественно в переносном.
Бессмыслица какая-то.
Во всяком случае, Сайрус и Фрэнки Варгас много времени общаются...

После того, как его подстрелили, Варгас посетил Белый Дом, так что количество... 27 звонков с мобильного на мобильный.
И две недели назад Сайрус был в Гаррисберге.
Гаррисберге?
Похоже, что Сайус делит кровать с двумя разными мужчинами.
А это еще как понимать?
Я вот действительно сплю с двумя разными женщинами.
Все, мы закончили.
Ты хоть знаешь, чего мне стоило добыть эту информацию?
Мне нужна твоя помощь, Эбби.
Кто они?
Одна – ужасная, злая, жестокая, возможно, настоящая ведьма.
А вторая – замечательный человек.
Какой тяжелый выбор.
Да, но одна из них, понимаешь, удовлетворяет меня.
Тебе нужна помощь.
Плохие новости...

Лив?
Ничего страшного.

Но на кону огромная сумма.
Всегда есть больше.
И где их взять?

Не сейчас ли деньги должны прибывать, Лив?
Не паникуй, Мелли.

Президентская кампания – это марафон.
Может, если бы ты поговорила с Холлисом.
Нет.
Спасибо за ничего.
Шоу окончено.
Это жалко, низко.
Нет, это просто грустно.
В тебе есть такие ничтожные черты, но я никогда не думал, что ревность – одна из них.
Я не ревную.
Тогда объясни мне это, все это, почему ты прячешься, как помешанная на заговорах, шпионя за главой АНБ.
Я хочу знать, почему ты выбрал ее, как она вписывается в то, что вы с моим отцом задумали.
Боже, он действительно тебя сломал.
То, как отец растил меня позволило мне...
Не твой отец...

Ты постоянно от него уходишь, потому что прекрасно понимаешь, если бы ты сказала "да", то была бы его собственностью, он бы тебя поглотил, он бы ничем не отличался бы от твоего отца, но длительное время Фитц тобой манипулировал.
Он заставил тебя думать, что ты ему должна.
Это он делает лучше всего.
Ты знаешь это лучше всех, но все равно попалась.
Боже, это наверное перевернуло твой мир вверх дном, из умнейшего человека превратиться в дуреху... осознать, что ты всего лишь очередной пример из учебника о проблемах с папенькой, сыгранный на большой сцене.
Я влюблен, Оливия.
Я женюсь на женщине, которую люблю.
Она умна, она красива, и что более важно, она способна полюбить меня в ответ.
Твои подружки не подружки.
Они – цели.
Все в твоей жизни притворство.
Я должен что-то замышлять, потому что Ванесса любит фильмы Хью Гранта, читает "Vogue" и принимает витамины.
Но, Лив, это именно то, чего я хочу.
Да, и еще одно, пока не ушел...
Тебе понравилось?
Наблюдать за нами?
Ты представляла себя на ее месте?
Ты кончила одновременно с ней?
Ооо, ты здесь.
А не должен?

Я думала, ты будешь на встрече с Холлисом Дойлом.
Я думал, ты будешь на встрече с Холлисом Дойлом.
Нет.

Варгасом?
Точно...

Я думал, у него были его 15 минут славы.
Он сегодня объявил, что будет баллотироваться.
Так и есть.
Удачи ему в этом.
Мы должны сделать заявление?
— Касательно Варгаса?

Не думаю, что это необходимо, Рыжая.
Мы вне избирательной гонки.
А ты?
Что?
Вне избирательной гонки?
О чем ты говоришь?
О том, что ты работаешь с Фрэнки Варгасом.
Ты с ним по телефону разговаривал.
Он губернатор крупного штата.
С какими еще губернаторами ты общался 27 раз по мобильному за последние две недели?
А какой еще губернатор стал героем, остановив сумасшедшего?
И откуда ты вообще знаешь, с кем я разговаривал?
Ты недавно был в Гаррисберге.
У меня племянница там живет.
Ты лжешь.
Как ты смеешь?
Ты хоть осознаешь, как это возмутительно?
Ты пришла сюда и обвиняешь меня во лжи, что я помогаю Фрэнки Варгасу баллотироваться в президенты.
Он демократ.

Ты сошла с ума, Рыжая, и я отберу у тебя работу.
Ты оскорбила меня.
Ты вторглась в мое личное, отслеживая мои звонки, мои передвижения.
Ты все спутала!
Я разговаривал с ним по телефону о его визите в Белый Дом.
Я пытался объединить наши образовательные платформы.
Мы разок поужинали.
Вот и все.
Больше я не видел этого человека.
Ты лжешь.
Я расскажу президенту.
Ему нужен был совет.

Я пытался предложить ему помощь.

Мы пару раз общались.
— Ты лжешь.

Нет.

Хорошо.

Он хотел, чтобы я возглавил его кампанию.
Он попросил меня возглавить его кампанию.
Это не я к нему ходил.

Дальше дело не пошло, я тебе обещаю.
Я никогда не нарушал клятвы президенту.
— Ты лжешь.

Прошу.

Эбби.

Прости!
Я совершил ужасную ошибку.
Ты права.

Но я все исправлю.
Обещаю, Эбби.
Посмотри на меня.
Посмотри на меня.
Все кончено.
Все кончено, слышишь?
Пожалуйста, не рассказывай президенту.
Все, через что мы прошли.
Не отрекайся от меня.

Работа – все для меня.

Я не могу ее потерять снова.

Хорошо.
Привет, Робин.
Что ты здесь делаешь?
Ищу Гека.

Ты здесь видишь кого-нибудь, кого-нибудь, кроме меня?
Лив тут нет, Гека тут нет.
Здесь только я, Чарли.
Бооже.

Гек был здесь пару минут, а потом ушел.
Что тебе нужно?
Он просил меня разузнать об этом парне.
У него была теория, что этого парня мы когда-то пытали.
Не помню, как его звали.
Но мы его назвали Шесть Пальцев.
По моей информации, он продавец автомобилей в Фредерике, но это может быть прикрытием.

— О любовнике.

Ты говорил с Геком?
— Где вы это взяли?

Гек видел этого парня со своей бывшей женой и сыном.
Я бы сказал, он был расстроен.
Я что-то упускаю?
В чем проблема?

Не совсем уверен.
Загорелась какая-то лампочка, а потом машина просто встала.
Сегодня машины могут сами ездить, но не могут себя отремонтировать.
Ты разбираешься в компьютерах?
Нет вообще-то.

Я тоже.
В следующий раз выберу полный дизель.
Да... и телефон куда-то делся.
Должно быть, оставил где-то.
Могу подкинуть тебя до заправки, если хочешь.
Спасибо, мужик.

Привет.

Отлично.
Господин президент.
Холлис.

Не каждый день теперь меня приглашают в большой дом, не так ли?
По крайней мере, уже нет.
Сьюзен, Холлис только на прошлой неделе был в вашем родном штате.
Курировал завершение установки 17 новых бурильных установок.
Разве Вирджиния не прекрасна?
Было бы лучше, если бы охрана окружающей среды каждую минуту не насвистывали мне на ухо их так называемые правила.
Возможно, вы обо мне этого не знаете, Холлис, но мой отец, как и дед, они были потомственными шахтерами.
Как насчет этого.
Полюби меня деревенская девушка.
Если деревенская девушка чего-то хочет, она будет этого добиваться, усердно работать, не то, что эти недотроги, богатенькие детишки, рожденные с серебряной ложкой во рту, никогда не заработавшие и копейки.
Правда, Фитц?
Да, ладно.
Я говорю о себе, господин президент.
В общем, я приверженец окружающей среды, но я также и за экономику, понимаете?
Ещё как, Сьюзи.
Добыча нефти, природного газа в Атлантике...
Это принесет около 300 тыс. рабочих мест и до $24 миллиардов только в экономику нашей страны.
Не забудьте и про $51 миллиард государственных доходов.
При условии отсутствия аварий.
Господин президент.
"Дипуотер хорайзон","Эксон Валдез".
Напомните мне, что они принесли в нашу экономику?
Не будем отвлекаться на несколько мелких...
Вы не должны этого делать, Сьюзен.
Не нужно говорить вещи, которые, как вы думаете, он хочет услышать, вещи, в которые, я знаю, вы искренне не верите.
— Подождите минутку.

Давай отбросим светскую беседу и перейдем к сути.
Я думаю, мы слишком забегаем вперед.
Потому что ты нам не нужен, как и твои деньги для победу в выборах.
Я знаю, потому что мне не нужен был.
Вы, наверное, говорите о своем втором сроке.
Потому что я уверен, вы помните, как победили в первый раз.
Знаешь что?

Твой бывший муж был откровенно груб со мной.
Прям как а Сан-Антонио!
Так что я дам тебе еще один шанс.
Как тебе такой вариант?
Отличный вариант.
Теперь, давай более подробно рассмотрим вопрос об халявщиках-нелегалах.
Я даже не могу...
Сайрус работает на демократов?

Он говорит, что все кончено, что он просто рассматривал предложение с Варгасом, но не работал с ним.
И ты веришь ему?
Я хочу ему верить, но о ком мы говорим.
Это же Сайрус.

Дело в том...

Так это хорошо для тебя?
Я вижу это.
Оно прямо передо мной, как светлый путь.
Я точно знаю, что делать, какие шаги предпринять, как все провернуть, будто... будто я была создана для этого.
Он у меня в руках.

Я просто знаю...
Как взять эту информацию и использовать ее против него, закопать его.
Разбить его, уничтожить его, перерезать ему горло и искупаться в его крови.
Ты хочешь его место.
Ты хочешь быть главой администрации Белого Дома.
Да, черт подери.

И ты думаешь, что не стоит ждать своей очереди?
Сайрус был отличным другом мне.
А еще он один из худших людей на планете.
Но это не ответ на мой вопрос.
Ответ.
Хороший человек будет ждать своей очереди.
Но Сайрус не будет.

Монст берет свое без очереди.
И мы с тобой знаем, что этот город управляется монстрами.
У них есть власть.
Самые большие акулы с очень острыми зубами правят балом.
Так сколько я должна ждать?
Как думаешь, сколько пройдет времени, пока большая акула не вырвет мне глотку и не займет мое место в очереди?
Но как спят большие акулы по ночам?
Что если я сделаю это, и не смогу спать по ночам?
Эбби...
Ты хороший человек.
Ты просто слишком близко стоишь к Овальному Кабинету.
Ты чувствуешь власть, и ты хочешь ее.
Все хотят.
Но не...
Не дай этому месту испортить тебя.
Когда ты проткнешь этим колом сердце Сайруса, пути обратно не будет.
Когда ты снимешь белую шляпу, она пропадет.
Ты больше не будешь собой.
И дело в том, что быть большой акулой не так круто, как кажется.
Будь лучшим человеком.
Хорошо?
Что?
Есть мысли, куда он поехал?
Я отслеживаю его GPS.
Будем надеяться мы доберемся до него раньше, чем он доберется до Шона Бартона.
— Кто такой Шон Бартон?

Он продает машины в Фредерике, варит пиво дома – как хобби.
Гек видел его с Ким и Хави.
Я знал, что он расстроен.
Я не знал, что он настолько расстроен.
Ты должен был сказать мне, что он шпионит за своей семьей.
Он смотрел, как его сын играет в футбол.
Не подозревал, что это проблема.
Я также не знал, что он натренированный правительством убийца.
Я очень благодарен за помощь, Гарольд.
Я должен встретиться со своей девушкой и ее сыном.
Да, без проблем.
Вы двое...
Вы двое давно встречаетесь?
Всего несколько месяцев.

И сын у нее суперский.
У тебя есть дети?
Больше нет.
О. я...
Прости, Гарольд.
Иногда вещи просто случаются.
Мужик, ты только что проехал заправку.
Гарольд?
Меня зовут не Гарольд.
А тебя зовут не Шон.
Хочешь сказать, что мы действительно должны принимать тех, кто хочет разрушить эту страну?
Я говорю, если мы продолжаем говорить определенным людям, что им здесь не место, то как мы можем ждать от них, чтобы они нас не ненавидели?
Разве нас не этому учили в садике, чтоб мы относились к другим так, как хотим, чтоб относились к нам?
Вот, кстати, почему так важно ранее образование.
Вот почему я хочу, не только поддержать, но и расширить дошкольные программы.
Думаешь, избиратели на это купятся?
Я делаю это основой моей предвыборной кампании.
"Примите Будущее Америки."
Я даже выдвигаю свою кандидатуру в моей старой начальной школе.
Будем надеяться.
Утром мои люди свяжутся с тобой.
Давай вместе примем будущее Америки.
Что будем делать?
Я не знаю.
Мы опоздали.

Не могу поверить, что ты не сказал мне, чем он всё это время занимался.
Я не знал, что в обычной жизни он любит мучить людей до смерти.
Я единственный вообще ничего не знаю, кроме того , что последнее время я то и делаю, что пытаюсь доказать, что я важная часть команды.
Он прав.
Прав?
Начни относиться к нему, как к члену семьи, потому что он таковым является.
Ты серьёзно?
Сказала это с таким невозмутимым видом?
Семьи?

Я вижу трёх незнакомцев, стоящих у обочины, которые скрестив пальцы, надеются на то, что их коллега не убил кого-то.
Ага, обычная такая дружная семейка.
Знаешь, мы были семьёй, сумасшедшей, незадачливой, работали круглыми сутками...
Я, ты, Гаррисон, Эбби, Гек.
Но мы были семьёй.
И ты не можешь стоять тут, смотреть мне в глаза и говорить, что ты видишь.
Когда ты в последний раз спрашивала у Гека о Ким и Хави?
Думаешь было круто, когда не так давно,
Гек умолял меня взять пистолет и вышибить ему мозги?
Я думаю, ты знаешь ответ.
Не знаю, правда.
В семье не отказываются друг от друга.
А ты отказалась от нас ради него, ради Белого Дома.
И с тех пор как ты вернулась, твоя голова занята другими мыслями.
Ты проводишь большую часть времени в слежке за своим бывшим любовником.
У тебя есть обязанности.

Ты это получила.

Я не нанималась в няньки.
В самом начале, когда Гаррисон спросил меня, хочу ли я быть гладиатором, я увидела женщину, от которой была в полнейшем восторге, женщину столь неистовую, которая могла дышать пламенем и превращать в пепел всё вокруг.
Доставай ключи, Маркус.

Но при всём при этом, она проявляла заботу, например купила обручальное кольцо для коллеги, потому что знала, что сам он никогда его не купит.
Вот, что такое семья.
Ключи, Маркус!

Почему ты нас ненавидишь?

Чем мы заслужили такое обращение?
Я с тобой говорю, Лив!

Меня похитили!
Ты хоть представляешь, что это значит?
Они забрали у меня всё, всё, мою свободу, моё достоинство!
Я могла просто всё бросить.
Могла лечь и умереть, но я этого не сделала.
Я вернула свою жизнь!

И спустя лишь год, после того, как была продана на аукционе, я сидела в Овальном Кабинете, с президентом США, и управляла страной!
Я эгоистка, потому что могу быть таковой.
Я эгоистка, потому что всего на одну неделю своей жизни, я потеряла это право, и я больше никогда не хочу пережить такое вновь.
Народ.
Я никому ничего не должна!

— Народ.

Народ!
Это был не он.
Эбби.
У меня появились новые наброски к вашему заявлению по ВТО.
Спасибо.

Ещё что-то?
Да.
Ежемесячное утверждение служащих в Министерстве Труда, и отчёт инженерных войск о половодье реки Миссисипи.
Сайрус просмотрел это?
Нет.
Предоставь ему копии.
Нет.
Что?
Он работает на Фрэнки Варгаса.
О чём ты говоришь?
Сайрус работает на Фрэнки Варгаса.
Он возглавляет предвыборную кампанию Варгаса.
Откуда ты это знаешь?
Знаю, господин президент.
Вы можете спросить, как я узнала, и я вам предоставлю доказательства, но поверьте мне...

Спасибо, Эбби.
И это всё?
Спасибо, Эбби.
Что вы собираетесь делать?
Не знаю.
Ваш республиканец глава администрации Белого Дома работает на демократа- губернатора Пенсельвании.
Нет, не работает...

Он делает королём Варгаса, создаёт президента для других, прямо из Белого Дома, прямо по коридору к Овальному Кабинету, вашему кабинету.
Он – предатель.

С этим надо покончить.
И как же с этим покончить, Эбби?
Сообщу нации, что увольняю своего самого надёжного политического советника, потому что на самом деле тот работает на Фрэнки Варгаса?
Как это будет выглядеть?
И ко всему прочему, я стараюсь помочь Сьюзен стать президентом, что окажется бессмысленным, потому что я буду тратить последние важные месяцы кампании, объясняя как это могло произойти и при этом искать нового главу администрации.
Сайрус переиграл меня.
Сайрус сделал это вновь.
Думаешь всё так просто?

Господин президент, Сайрус не переиграл вас.
Вы ему нужны.
У вас есть то, что он хочет...

Если вы выставите его предателем, то да, это будет плохо для вас, но это уничтожит его.
Он лишится работы здесь, но что гораздо лучше...

Человек с репутацией Варгаса не может быть связан с такого рода низким предательством.
Однако, если вы разойдётесь с Сайрусом по-хорошему, примите его отставку, он будет в безопасности.
И может принять решение работать на Варгаса, когда покинет Белый Дом.
Вы нейтрализуете его, и сохраните контроль над ситуацией.
Вы будете победителем.
И вам не придётся даже пальцем пошевелить для того, чтобы найти нового главу администрации.
Он перед вами.

Я буду лучшим полководцем западного крыла, о котором вы могли только мечтать и буду самым злым цепным сторожевым псом, в котором вы нуждаетесь.
Я преданная, я стойкая и я не боюсь говорить вам, когда вы неправы, и вы неправы прямо сейчас.
Потому что всё предельно просто, господин президент.
Увольте его.

Дай мне знать, когда всё будет кончено.
Да, господин президент.
Когда что будет кончено?
Когда ты уволишь его.
Вы хотите, чтобы я уволила Сайруса?
Ты хотела работу?

Я дам вам знать, когда всё решится, сэр.
Он очнётся у себя в машине, за рулём, думая, что он просто уснул так.
Он ничего не будет помнить.
Я думал, что он был тем отморозком.
Каким?
Тем парнем, который хотел мести за то, что я сделал с ним давным давно.
Но он просто Шон.
Он любит Хави и Ким.
Они встречались какое-то время.
У него в кармане... было кольцо, которое он хотел ей подарить.
Это...

Шон ей подходит.
Я хотел стать героем, приехать сюда, спасти Хави и Ким.
Но он не Шесть Пальцев.
Он просто Шон.
Пришло время отпустить их, отпустить свою семью.
Гек.
Нет, это так.
Я должен их отпустить.
Шон хороший парень.
Пришло время двигаться дальше.
Пришло время.
Я бы хотел официально объявить о том, что я вступаю в борьбу и баллотируюсь в президенты величайшей страны на Божьей зеленой Земле,
Соединенных Штатов Америки!
Знаете...

Вот гад.
Вы же хотите покончить с расизмом?
Хотите покончить с нищетой?
Тогда это место – точка отправления, чтобы мы все могли принять будущее Америки!
Он украл мою платформу, мой лозунг, мой слоган, все до последнего слова!
Этим детям придется усердно работать.
Никаких легких путей.
И если вы из тех надоедливых маленьких перебежчиков... грустных, мелких беженцев выпрашивающих подачку... вам тут не рады!
Нет, сэр!
Это будущее Америки, не ваше!
Скользкая, ползучая, зловонная мразь.
Спасибо, что пришли!

Храни вас Господь, и храни Господь Соединенные Штаты Америки!
Холлис Дойл баллотируется в президенты!
Это должно быть весело!
Для вас, возможно, но не для меня.
Я кандидат.
Именно мне придется вести дебаты с этим человеком.
Холлис – клоун.

Уверяю вас, он не будет проблемой.
Не стал бы, если бы вы не испытывали потребность начать... простите за мой французский... словесную перепалку с ним по поводу департамента окружающей среды, по вопросу, в котором я на самом деле согласна с Холлисом Дойлом,
хочу добавить!
Сьюзен.
Он мог быть на поводке.
Вместо этого, он превратит эту кампанию в цырк и полностью изменит нашу стратегию по Мелли, стратегию, над которой мы так долго работали, выигрышную стратегию!
Не кричите на меня в этом кабинете.
А где мне на вас кричать?
Я хочу туда.
Отведите меня туда, где я могу накричать на вас, потому что я еще не закончила!
— Почему бы нам...

Я вас уважаю.
Я признаю ваш авторитет.
Но вне этого кабинета, я кандидат.
Это Шоу Сьюзен Росс, сэр.
Все дело в тебе.
Что?
Из-за тебя я могу быть эгоисткой, ты причина, по которой я могу сбежать.
Ты держала всё в своих руках, когда я сбежала с Джейком на остров.
Ты заправляла всем, когда я переехала в Белый Дом, и я даже не задумалась над тем, что оставляю тебя в одиночестве, потому что знаю, неважно где или что я делаю, ты всё разрулишь.
Ты сделаешь всё, что потребуется.
Обо всех позаботишься.
Со всем разберёшься.
Остров?
После того как Лив обнаружила, что её мама террористка, а папа убил сына президента, она сбежала на необитаемый островок с Джейком.
Будут ещё вопросы?
Куинн, ты когда-нибудь убивала?
Думаю, на сегодня откровений достаточно.
Очередное успешное выступление на пресс-конференции, Рыжая.
Ты не оставила Америку равнодушной к ВТО (всемирная торговая организация).
Что?
Сдай свой пропуск.
Ты ему сказала?
Советую начать собирать свои личные вещи, скопировать нужные контакты с мобильного телефона, потому что служба безопасности будет здесь через 15 минут и уберёт всё из кабинета, подчистит компьютер, изымет твой телефон и ноутбук.
Не могу поверить, что ты ему рассказала.
Они хотели придти тот час же, но я попросила дать тебе 15 минут.
Как великодушно.
Прости, Сайрус.
Предлагаю объявить перемирие.
Перемирие?
Предлагаю прекратить это сумасшествие.
Лив, я ничего не делал.

Да, во всём виновата я.
Ты прав.
— Можешь погромче сказать, а то я не расслышал?

— Просто не каждый день такое услышишь...

Вот почему я так себя веду, почему устроила за тобой слежку и ...
Потому что скучаю по тебе.
Понял.
Я понимаю как было эгоистично с моей стороны, находясь с ним, использовать тебя, сидеть на двух стульях, получать то, чего хотела и от него и ...
И от меня.
Прости меня, Джейк.
Простите за опоздание.
Ничего страшного.
Совершенно верно.
Эбби.
Выпьешь с нами?
С удовольствием, сэр.
Закажу нам выпить.

Мне шампанского, пожалуйста.
Лив, а ты что будешь?
Видишь трещину на моём телефоне?
Парень нечаянно налетает на тебя в общественном месте.
Она появилась благодаря этому недотёпе, который врезался в меня, когда я стояла в очереди за кофе.
Случайно, ничего особенного.
Флиртует с тобой немного, а затем, ты сталкиваешься с ним опять, вот неожиданность.
Я не поверила своим глазам, когда несколько дней спустя, увидела его вновь в том кафе в Джорджтауне.
И тогда уже его не отпустила.
Ещё одна трещина?
Такими темпами твой телефон скоро перестанет работать.
Лив, что будешь пить?
Я хотела бы остаться, но не могу.
Уверена?
Срочно вызывают на работу.
А вы наслаждайтесь ужином.
Рада была с вами повидаться.
Спасибо, что заглянула, Лив.
Куинн, удваиваем наблюдение за Джейком.
Переводчики: sdjobo, Nataly_1, zigg_girl