# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

А знаешь, название позы собаки мордой вниз восходит к санскритскому "Адхо Мукха Шванасана".
Как красиво.

Собака мордой вниз.
Ага, похоже, на санскрите не хватило слов для "задницы вверх, головы вниз".
Эй, мы написали Кама-Сутру.
Если речь о задницах, слово для этого найдется.
Я думал, мы позавтракаем перед работой.
Ой, да, извини.
Это я виноват, попросил Пенни позаниматься со мной йогой.
Если хочешь, то все будет готово через пять минут.
Мило, что ты так думаешь.
Не волнуйся об этом.
Можно тебя кое о чем попросить?
Ты не мог бы выгулять Корицу?
Конечно.

Пока, Коричка, будь хорошей девочкой!
Пока, милашка!

А, да, пока, Леонард!
Итак, теперь поза дерева.
Все, она закончила.
Переведено специально для сайта aMovies.biz
Работа над нашим гироскопом с бесконечным сопротивлением идет на удивление хорошо.
Отлично.

Ну, проект засекречен, я не могу тебе рассказать.
Хотя я могу зацензурить все секретные части.
Я пришел к довольно элегентному решению...
Использовал...
А потом...
И все получилось.
Вау, интересно, что он зацензурил?
Почему ты не спросишь, над чем работаю я?
Хорошо.

Смело гуди во время скучных частей.
Я провожу эксперименты, показывающие, что сигналы, двигающие наши мускулы, появляются до того, как ты решаешь сделать это движение.
То есть ты пытаешься доказать, что сознание на самом деле порождается мозгом?
Да, я стараюсь вычислить до нанометра и аттосекунды, где и когда именно происходит момент осознания.
Вы посмотрите на нее!
Я тут сижу, жду утомительного рассказа о биологии, а вместо этого ты щекочешь мое воображение.
Что, в отличие от тела, позволительно щекотать.
Знаешь, когда мне было шесть, я хотела выйти замуж за гориллу из Good Night, Gorilla.
Кажется, я что-то предчувствовала.
Джентльмены, очень интересная вещь только что произошла с этой ложкой.
Если она не спела "Будь нашем гостем", я против.
Я взял ее, даже не задумываясь об этом.
Что ведет к вопросу из нейрологии:
"Когда я решил взять ее?"
Важнее, что ты будешь есть этой ложкой?
У тебя нет никакой еды.
Он действительно задал интересный вопрос.
Эми изучает задержку между намерением и осознанием, и я понял, что это применимо к проблеме измерения в квантовой механике.
Да, я понимаю, что будет задержка между тем, что я сказал это и вашим поиском значения в Гугле, так что я подожду.
Я понимаю это, Шелдон.
Да, и я тоже
Извините, я отвлекся.
Мы все еще говорим о ложке?
Приятно видеть, что ты интересуешься работой Эми
Не поймите меня неправильно.
Нейробиология - это ничто иное, как наука о сером желеобразном веществе.
Но когда она соприкасается с физикой, газ в пол, Марта, сейчас мы прокатимся.
Так ты поспорила с Дженнифер?
Я собиралась, но она притворилась больной.
А знаешь, кто еще притворился больным?
Пол.

Кто такой Пол?
Ты встречался с ним в офисе на рождественской вечеринке.
Он женат на Нэнси.
А, да.

Уверена, Дженнифер все равно получит повышение, что несправедливо, ведь я работаю в два раза усерднее нее.
Не волнуйся, Джерри не обмануть таким поведением.
Джерри?
Не сработало для Рэнди, не сработало для Тины, я чертовски уверен, что и для Дженнифер не сработает.
Надеюсь на то.

Тина?
С твоими рекордами продаж тебе не о чем волноваться.
Ммм.
Я ходил на рождественскую вечеринку в твой офис?
Знаешь, мне нравятся уроки арфы, но я думаю сменить их на уроки по ремонту лифтов.
Над чем работаешь?
Я размышлял о твоем эксперименте в неврологии о принятии решений и пришел к выводу, что если объединить это с проблемой измерения в квантовой механике, у нас будет шанс опровергнуть роль осознания в Копенгагенской интерпретации.
Погоди, ты утверждаешь, что комбинируя мой эксперимент с твоими вычислениями, мы сможем определить точный момент времени, в который волновая функция коллапсирует?
Это может быть лучшая комбинация с тех пор, как я смешал красный Айси и синий Айси.
Я как будто пил 2/7 радуги.
Шелдон, это так интересно.
Да, и это не окрасит мои зубы в фиолетовый.
А ведь мы никогда еще не работали вместе до этого.
Ты не боишься, что это повлияет на наши отношения?
Это хорошее замечание.
Нам нужно установить некоторые основные правила.
Да, так я буду чувствовать себя лучше.
Хорошо, тогда начнем.
Правило первое - не использовать сексуальность, чтобы доказать свою правоту.
Это странное правило.
Уверена?
Ну и как тебе?
Я чувствую, как токсины вытягиваются из моей кожи.
Это увлажняющая маска.
А, ну тогда я чувствую, как влага проникает в мою кожу.
Надеюсь, ты не против, что я использовала немного твоего крема для глаз прошлой ночью.
Так вот почему ты так прекрасно выглядишь сегодня!
Я все еще хотел бы узнать, кто такой Джерри.
Не волнуйся об этом.

Это было бы здорово.

Хочешь на шоппинг?
О, да!

Или мы бы могли заняться чем-то, что всем нам нравится, сыграть в настолку, например.
Похоже, я несколько продвинулся в наших основных правилах.

И что же там?
Правило первое:

В области нейробиологии последнее слово за тобой
Если только я не против.
О, еще.
Правило второе: в публикации мое имя будет первым.
А потом, если мы выиграем приз, я говорю первым.
Не хочу говорить, когда заиграет оркестр в нашу честь.
Можно взглянуть?
Да, конечно.
Мне его вернут.
Как и мое белье, этот блокнот подписан
"Собственность Шелдона Купера".
Шелдон, если мы устанавливаем основные правила, я скажу тебе, какое первое правило-- я составляю основные правила.
Я бы это записал, но теперь не могу, не так ли?
Они ничего такого не говорили, но я чувствовал себя как странно, как третий лишний.
Значит, ты знаешь, каково это.
Интересно.
В общем, я решил, что могу зависнуть с друзьями и тоже повеселиться.
Ну, если для тебя поездка на минивэне в Таргет за подгузниками - это веселье, то скоро мы начнем отжигать.
Да просто хорошо быть с людьми, которые рады моему присутствию.
Правда, Хейли?
Хоть у кого-то хватило смелости это сказать.
Спасибо, вы хороший гражданин.
А я говорил.
Давай, выкинь мое бельишко из окна.
Все повторится.
Потрясающе.
Хочешь услышать новый список основных правил?
Валяй!
Номер один:

Умно, ведь пока что Шелдон ведет 1:0.
Номер два: разногласия решаются вежливо.
Не нужно называть идею глупой.
Ой, кто-то нарисовал пенис здесь.
Ты слушаешь?
Извини, продолжай.
Номер три.
Чтобы предотвратить усталость, мы будем делать перерывы и награждать себя маленькими угощениями.
Это звучит круто.
Мы ведь говорим о реальных угощениях?
Не о библейских стихах, которые читала мне мама.
Все, что пожелаешь.
Мы можем приступать?
Биология и физика вместе-- это как чашка арахисового масла для мозга.
О, я знаю, какое угощение мне нужно!
Вау.

Да, это невероятно.
То есть мы согласны:

Кстати, можешь поставить свое имя первым.
Конечно, я рад, что они поладили, но теперь я чувствую себя некомфортно.
Ты волнуешься, что он лишний мужчина в ее жизни?
Немного, до тех пор, пока я не увидел их в одинаковых футболках...
Отлично, 174 подгузника.
Должно хватить до среды.
Ты уже говорил с ними об этом?
А что я должен сказать--
"Хватит веселиться без меня"?
Она говорит это каждый раз, когда я ухожу.
Видишь?

Радж просто ладит с девушками.
Я-я знаю, но он в первую очередь был моим другом.
Как будто она украла его и они отлично проводят время, занимаясь всякими тупыми девичьими делами вместе.
Уверен, что не подходишь для этого?
Звучишь, как злобная сучка, на мой взгляд.
Я не знаю, где мы ошиблись.
Вычисления такие не элегантные.
Я даже не уверен, есть ли в них смысл.
Ладно, не сдавайся.

Можешь прекратить дышать так громко?
Я слышу, как твой нос свитит.
А я слышу, как твое лицо говорит, так что мы квиты.
Так, либо высморкай нос, либо научи его играть "Camptown Races".
Ладно, ладно.

Вот, пожалуйста.
Лучше?
Нет, я все еще его слышу.
Ой, нет, это мой.

Ты меня утомляешь.
Я знала, что работать с тобой - плохая идея.
Погоди-ка.
Я вижу, что не так.

Это означает, что параметр с задержкой должен быть увеличен до 250 миллисекунд.
Это намного лучше.
Да уж, если хорошие идеи выходят из твоего мозга вместе с соплями из носа, у нас огромный запас.
Так, сделай глоток, подержи его во рту и постарайся почувствовать привкусы, танины, текстуры.
Хорошо?
Пожалуй, мне стоит выплюнуть жвачку для начала.
Ты знаешь, последняя пара недель была довольно суровой, но вы, ребята, помогли мне больше не думать об этом.
Отлично, мы очень рады находиться рядом с тобой.

Леонард?
И когда же он ушел?
Да, это невежливо.
Неплохо проводить время с людьми, которые не говорят о своей работе как о какой-то мыльной опере.
Дженнифер все еще пытается пробиться через постель?
Ага.
Тебе нужно радоваться, что кто-то готов делать с Пенни то, что ты не хочешь.
Хотела бы я, чтобы такой же был у Говарда.
Погоди.
Что?

Давай посмотрим:

Там в приглашении было написано,
"Пристегнись для веселья".
Не моя вина, что ты не послушала.
Уверен, что я драматизирую.
Ты имеешь право так себя чувствовать.
Если тебе это не нравится, просто поговори с ней.
Я не хочу звучать как ревнивый ребенок.
А, ну тогда ты не должен говорит с ней.
У меня было ощущение, что ты используешь неверную вычислительную модель, но я ничего не сказала, ведь ты у нас такой чувствительный.
Только то, что меня легко потревожить светом, теплом, звуком, запахом и тем, как птичка смотрит на меня, еще не значит, что я чувствительный!
Эй.
Мне кажется, мы придем к успеху, если определим первый момент измерения как потенциальное действие, обработанное зрительной корой.
Это смелое и проницательное решение.
Мы наконец-то делаем прогресс.
Хотелось бы, чтобы мы могли обойтись без схваток.
А может, схватки - причина нашего успеха?
Возможно, что гормоны, связанные с нашей реакцией "Бей или беги", могут влиять и на мыслительные способности.
Ну, если все действительно так, твои бабушки бормочут и у них плохая осанка.
Как ты посмел так говорить о моей бабуленьке-- так, погоди минутку.

Дельта "Т" может равняться альфа ниже нуля.
Похоже, нам нужно сделать выбор.
Отвергнуть основные правила во имя науки, или перестать сотрудничать во имя наших отношений.
Здесь только один очевидный выбор.
То есть наука.

Обзывательства, это отлично подходит.
Теперь, когда я дойду до уравнения вот здесь, придумай что-нибудь похуже.

Если тебе это поможет, я не слишком стильно одеваюсь.
В общем, это звучит глупо, но с тех пор, как Радж въехал, я чувствую себя немного покинутым.
Милый, это безумие.
Нет, нет, Пенни, не отрицай его чувства.
Спасибо.

Подожди.

Я просто не хочу, чтобы он думал, что это не безопасное место.
Ну, по правде говоря...
ПЕННИ:

Я не хочу говорить за Леонарда.
Спасибо тебе.

Но когда ты чувствуешь незащищенность, никакое внешнее утверждение не заставит тебя почувствовать защиту.
Да, ты прав.

Я хороший слушатель.
Эй, близняшки Олсен...
Чего?
Да я же сижу прямо здесь, вы говорите о моих чувствах, и каким-то образом выбрасываете меня из общения.
Извини.

Не знаю даже, вы уже почти все высказали.
...
Может, прочитаешь вслух?
"Обновленное основное правило номер один:
Мы одна команда, но это действительно соревнование".
Отлично, отлично.
И в связи с этим, ты уже отстаешь, салага.
"Обновленное основное правило номер два:
Есть действительно глупые вопросы.
Тот, кто задаст их, получит порцию презрения, высказанную ему прямо в лицо".
Вот это мне нравится.
Спасибо, малыш.
"Номер три:
Разрешенные темы для оскорблений:
образовательная родословная, научные вопросы, интеллектуальная удаль и наши мамки".
Этот список хорош.
Как позывы твоей мамы к совокуплению с моряком.
Переведено специально для aMovies.biz
Переводчики: