# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Как давно ты проснулся?
Итан?
В час.
Думаешь, если я не оставила зубную щётку и подводку в твоём шкафчике, то могу спать одна в твоей кровати?
Я ходил на терапию.
Не с доктором Чарльзом, а на групповую, куда он меня отправил.
Думал, что дальше справлюсь сам.
Что хотя бы смогу спать.
Теперь начинаю думать, что это пустая трата времени.
Итан, ты же знаешь...
Посттравматический стресс... от него нельзя быстро избавиться.

Вернись в постель.
Пойду побегаю.
Я не первый раз в больнице.

Именно вы решаете, кто следующей пойдёт ко врачу.
А ответ - я.

Мистер Колмен, перед вами есть люди.
У меня сердце бьётся в голове.
Возьмите журнал и дождитесь, пожалуйста, своей очереди.
Мы всё уладим.
Скажите мне вот что.
Леа, а где ваше сердце?
В груди, прям там, за лифчиком?
- Немедленно отойдите.

Нет, моё всплыло через шею и сейчас бьётся внутри черепа.
Это так... оно бьётся внутри черепа и сводит меня с ума.
Боже, пожалуйста!
Мне нужен врач.
- Сэр!

- Охрана!

Эйприл, вызывай охрану.

Мне нужен врач!
.
Может мне кто-нибудь помочь?
.
Доктор Чой!
Сэр, посмотрите на меня.

Мы должны вернуть вас в комнату ожидания.
Я мог бы соврать о болях в груди, и тогда бы вы меня приняли, но я не врун.
Хорошо, хорошо.
Сэр, просто пойдёте со мной.
Пойдёмте со мной.
- Всё хорошо.

- Хорошо.

Мы займёмся вами, как только сможем.
Нет!
.
.
Теперь меня кто-нибудь посмотрит?
.
Вызывай доктора Чарльза.
Поняла.
Я не сумасшедший!

Мистер Комен, я доктор Чой.

Не помогает... оно...

Он сказа, что его сердце бьётся внутри головы.
Мистер Колмен, я должен осмотреть ваше ухо.
Да плевать мне на ухо!
Дай ему что-нибудь от боли.
- Пять кубиков морфина через капельницу.

Мистер Колмен, я доктор Чарльз, психиатр.
Если я бывший солдат, это не значит, что я душевнобольной.
Вы пришли сюда и пробили себе голову.
Потому что никто...

Ладно, послушайте, мне всего лишь нужно провести оценку, задать несколько вопросов.

Я не сумасшедший.

Вы одели шесть футболок?
Да, но только одни штаны.
- Почему?

Чтобы... приглушить стук сердца.
Помогло?
Нет...

Пожалуйста... кто-нибудь... .
Доброе утро, я доктор Мэннинг.
- Ты, должно быть, Бо.

Привет, Гриффин.

Вы видели того человека?
Он воткнул карандаш себе в ухо.
Да, вышло не очень хорошо, да?
- Да.

Мальчики играли у проезжей части, ждали школьный автобус.
Полагаю, ты упал с ховерборда.
я тут вижу очень много ховербордов, если вообще есть такое слово.
Да, он упал на гравий.
Я решила, что нужно приложить холодное.
Скажи, если будет больно.
.
На ладони ссадин нет.
Я плохо её чувствую.
.
Знаешь, что я думаю?
Думаю, у тебя сломано запястье.
Я тоже так думаю.
Оно так хрустнуло.
Гриффин, милый, пожалуйста.
Вы тоже повредили руку, миссис Тейлор?
Нет-нет, авария на кухне.
Обожглась.

Ладно, я бы хотела сделать снимок запястья Бо.
Знаете, я бы этого не хотела.
Не хочу подвергать его лишний раз радиации.
Это лишь краткосрочный контакт с радиацией, и эта процедура нужна.
При операции хирург должен поставить кости на место.
Но, если точно нужна операция, зачем тогда делать снимок?
Снимок покажет хирургу, что именно он должен сделать.
Но мне нужно ваше разрешение.
Хорошо, не проблема.
Хорошо, персонал отведёт вас на рентген.
Спасибо.
.
- Новые шарики каждый день.

Его палата начинает походить на магазин подарков.
.
Я очень ценю, что ты навещаешь его.
Да ладно.

Передай, что я зайду во время перерыва.
Хорошо.
Лифт пришёл.
Подержите, подержите, пожалуйста.

.
Милая, хуже отношений с пациентом могут быть только отношения со спортсменами.
Ну, пациент его сын, а он бывший спортсмен.
Не пойми меня неправильно, я люблю спортсменов.
Но по моему опыту, это маленькие дети в теле мужчин.
Не самая лучшая ставка.
Желудочковый септальный дефект устранён.
Многие люди рождаются с дырой в сердце.
Операция выстраивается главным образом на показаниях КТ.
В этом необходимо набраться опыта.

Нет.
Честный ответ, это я очень ценю.
Заболеванию часто подвержены дети, в основном новорождённые, в этом случае сконцентрируйтесь на простоте операции.
Старайтесь не отвлекаться на то, что сердце ребёнка по размеру меньше, чем клубника.
Это может выбить из колеи.
Хорошо.
Пока что всё неплохо.
Вы пробили барабанную перепонку и вошли в среднее ухо.
Мы сможем всё исправить.

Просто послушайте моё сердце.
Громко стучит, да?
Для меня нормально.
.
Не может быть!
Знаете, мистер Колмен, я тоже бывший солдат.
И кое-что знаю о посттравматическом стрессе.
Это не он.
Я... видел бои, но я был в порядке.
Что же случилось?
Наш отряд нарвался на мину.
Мне в спину угодила куча осколков.

Не возражаете, если я посмотрю?
Похоже, повреждения были серьёзными.

Я выписался через несколько недель после этого.
Это было три года назад.
И со мной всё было хорошо.
Звуки сердца в голове начались всего полгода назад.
Хотел бы я сказать, что это происходит из-за физических причин.
.
Но я не вижу ни одной.
Доброе утро.
Привет.
Слышала, мистер Бейкер отозвал иск.
Да.
Должно быть, это облегчение.
Это не совсем счастливый конец, но да.
Риз, ты жуёшь жвачку?
Она без сахара.
Не в этом дело.

Выброси прежде, чем пойдёшь к следующему пациенту.
Доктор Риз.
Ещё не совсем.

Поздравляю тебя с зачислением в патологию.
Какая красота.
Видишь, что написано?

Потрясающе.
Из Королевского лондонского госпиталя.

.
Тебе нравится?
Очень нравится.
Джоуи, прости, но я должна её украсть.
Доктор Холстед в четвёртой.
Спасибо.
Риз.
Выброси жвачку.
- Больно?

Доктор Холстед?
Мистер Келлогг, это мисс Риз - студентка четвёртого курса, вскоре станет врачом.
Поздравляю.
Достань молоточек.
Мистер Келлогг учитель гимнастики.
Я упал.
Если честно, я...

Но это... произошло на территории школы, поэтому мне нужно заключение врача.
Зрачки в порядке.
Мисс Риз проверит ваши рефлексы, и мы сможем вас выписать, хорошо?
.
- Ты в порядке?

Ты в порядке?
Риз!
.
По снимку вполне ясно, что кости запястья повреждены.
Но более любопытно вот это.
Это предыдущий перелом...

- Правда?

Не помню, чтобы читала о нём в истории болезни Бо.
Привет, прости.

- Как Бо?

Боюсь, вашему сыну понадобится операция.
Боже, ты сильно ушибся, да, здоровяк?
Доктор Мэннинг как раз показывала мне снимок Бо.
Выяснилось, что он уже ломал руку раньше, и не заметил этого.
.
Должно быть, это с прошлого года, когда он упал с лестницы.
Он почти не жаловался.

Помнишь?
.
Бедный Бо.

Гриффин, не трогай руку брата.
- Аарон...

Я не хочу сделать хуже.
Холодная.
- Слабая наполняемость капилляров.

Плохая циркуляция.

Эйприл, звони в операционную.

- Поняла.

- Мне так стыдно.

- Ты упала в обморок.

Только то, что он был потрясён твоим падением.
Риз, твои ЭКГ и давление в норме, так что думаю, это был...
- Вазовагальный обморок, да?

Нужно выяснить, что его вызвало.
- Хорошо.

- Давай возьмём тебе апельсинового сока.

Спасибо, Мэл.
Ну, я не доктор Чарльз, но у тебя всё хорошо?
Всё отлично.
Тот тубист, что живёт надо мной?
Он наконец съезжает.
И, конечно, моё назначение в патологию.
И...

Джоуи подарил мне образец бубонной чумы.
.
Должно быть, ты ему очень нравишься.
Это точно.
И он очень рад моему назначению в патологию.
Мы оба рады.
Знаете, доктор Холстед, думаю это пустяк.
Возможно.
Но чтобы удостовериться, закажем анализ и возьмём у тебя кровь, ладно?
Хорошо.
Хорошо.

Сердце зашито.
Итак.

Подайте кровь, чтобы вновь запустить сердце.
Мне понадобятся нити, чтобы зашить грудину.
У неё третий уровень блокады сердца.
Вижу, Марти.
Что вы хотите, чтобы я сделал?
- Доктор Роудс?

Одна из ниток должно быть задела проводящую систему сердца.
Ножницы.
Вот она.

Синусовый ритм нормальный.
Отличный ход.
Из-за отёка в руке мальчика, я бы сказала, что он сломал запястье минимум 24 часа назад, если не больше.
Она сказала, что он упал на гравий.
На руке должны быть царапины, но их нет.
И если соотнести это с предыдущими переломами...
Вы подозреваете насилие?
Не знаю.

- Где мальчик сейчас?

Доктор Рейс уверил, что он спасёт его руку.
- Слава богу.

Вы говорили у него есть старший брат?
Гриффин.

Если есть подозрение о насилии в семье, мы должны защитить этих детей.
Я... я не хочу торопиться с выводами.
Я будто потеряла хватку в последнее время.
Вы про тот случай с младенцем?
Мы заставили ту женщину пройти через ад, а она была невиновна.
До того, как мы свяжемся с опекой, давайте послушаем ещё одно мнение.
Я знаю, что нам следует оставлять все эмоции за пределами операционной, но каждый раз, когда туда попадает младенец, я просто опустошена, даже если всё прошло хорошо.
Вы здорово сохраняете спокойствие.
Он просто ас, доктор Дауни.
Это так.
- Отличная работа.

Куда вы идёте?
Мне нужно вернуться в приёмное.
И пропустить лучшую часть?
Рассказать семье, что их ребёнок будет в порядке?
Это ваша заслуга, доктор Роудс.
Мистера Колмена можно будет перевести утром.
Хорошо.

К счастью, хорошие препараты и терапия помогут ему контролировать себя.
Удачи с этим.
Мистер Колмен, это доктор Глас.
Она будет вашим куратором.
Замечательно.
Рада познакомиться.
Слышала, что операция прошла успешно.
Нет, не успешно.
Я всё ещё слышу стук.
Слуховые галлюцинации не так просты.
Это не галлюцинация.
Что бы это ни было, мы хотим это выяснить.
Доктор Чарльз связался с психиатром в академии ветеранов.
Он подъедет днём.
С вами бесполезно разговаривать.
Доктор Чой, вы скажете своё мнение?
Возможно, мистер Колмен прав.
Я считаю, нужно сделать КТ груди.
Ещё раз, как зовут брата?
Гриффин.

Я уже спрашивала их о травме.
И теперь я пришла с психиатром?
И кем вы будете?
Всё ещё самим собой.

Ладно.
- Здравствуйте.

Всё ещё на операции?
Да, всё идёт хорошо.
- Ты

Я - доктор Чарльз, приятно познакомиться.
Как только Бо будет в интенсивной терапии, мы сообщим вам.
Когда он вернётся домой, я о нём позабочусь.
Миссис Тейлор, доктор Мэннинг сказала, что вы обожгли руку?
Может мы перевяжем её, раз вы здесь?
Нет, нет.

Мама неуклюжая.
Зачем вы здесь, доктор?
Ну ждать ребёнка с операции, нелёгкое время для семьи, так что мы здесь, чтобы ответить на все вопросы.
Вы же сказали, что операция идёт успешно.
Зачем нам с кем-то говорить?
Аарон, не начинай.
Ты что не видишь?
Фальшивая забота о твоей руке?
Мама, у папы снова неприятности?
- Нет, дорогой.

- Можно с тобой?

Я не дурак.

Думаете, я избиваю свою семью?
У нас есть пара вопросов.
Я не трогал ни сына, ни жену, если вы так считаете, ладно.
Можно позвонить в опеку, полицию, заставить меня пройти детектор лжи, мне всё равно.
А теперь прошу извинить.
Что вы думаете?
Не знаю.

Похоже на то.
Поймаем его на лжи.
Доктор Риз.

Отлично.
Я привезла племянницу на Джастина Бибера.
И она такая....
Всё в порядке.

Рада слышать.
Всё в порядке?
Почему все спрашивают?

Доктор Холстед заказал полный анализ.
Что-то случилось?
И как это тебя касается, Джоуи?
Думала, ты проводишь тесты, а не допрашивать пациентов.
Прости.

Это непрофессионально, Джоуи.
В приёмном есть протокол в отличие от патологии.
Понятно.
Вот...
Все анализы в норме.
Видишь?
Не давай это мне.
Дай доктору Холстеду.
Ладно.
Мистер Колмен, КТ груди показало множество рубцов от ваших осколочных ранений.
Это не влияет на ваше здоровье и функции сердца.
Но рубцовая ткань создала пороки, которые действует как эхо камеры.
Это усиливает звуковые волны вашего сердца.
Я видел, как это действует на желе перед вами.
Так я был прав.
Да, вибрация идёт к внутреннему уху.
Вы действительно слышите ваше сердцебиение в голове.
Слава Богу.

И как это прекратить?
Боюсь, что никак.
Может операция?
Слишком много рубцовой ткани, и слишком близко к сердцу.
Операция невозможна.
Всё хорошо, хорошо.
Вы должны что-то сделать.

Послушайте.
Мы поговорим с ЛОРом.
Может, есть варианты.
Поговорите.
Пожалуйста.
.
Я говорила с отделом опеки.
Они будут через час.
Спасибо.
Доктор Роудс, пациент.
Девушка, 18 лет.

Открытая рана большой берцовой, давление 90/75.
- Поворачиваем.

Нужен ортопед.
Закажи рентген.

Поняла.
- Раз, два, три.

Всё хорошо, милая.
Отпусти сумочку, отпусти.
- Отпусти.

Можешь отдать сестре сумочку.
Отпусти сумочку.
Я - доктор Роудс.
Мэгги, посмотри, может есть имя.
Уже ищу.
Доктор Роудс, Скайлер.
Ты попала в ДТП и сломала ногу, но мы о тебе позаботимся, ладно?
Свяжись с её семьёй.
Поняла.

Спасибо.

Давление падает.
Пульс 78.

10 мг сукцинилхолина, 20 этомидата.
- Нужна помощь?

- Понял.

.
Где-то кровотечение.
Поставьте переливание крови.
Нужен скан и рентген груди.
- Поняла.

Кровь поступает.
Я вошёл.
Жидкости в животе нет.
Давайте рентген.
Доктор Роудс, возьмите.
- Держу.

Спасибо.
Переложите на доску.
- Рентген, всем отойти!

Левая сторона вся белая, а средостение сдвинуто вправо.
Напряженный гемоторакс.

Есть.
.
- Дай ножницы.

Дыхательные пути чисты.
- Доктор Холстед.

Нужно закрыть плевру.
Готовьте отсос.
Режу.
Отсос готов.
Нужно больше губок.
Порвалось что-то крупное.
Аппарат по переливанию готов.
Подключите его, начните с крови и плазмы.
Нужно больше губок!
Едем в операционную.
Здравствуйте, доктор Чарльз.
Привет, Гриффин.

Папа ушёл за газировкой, а мама в туалете.
.
Что нашёл?
Ничего.
Мне показалось, что ты что-то поднял.
Пуговицу.
- Это той женщины.

.
Да.
Что ты будешь с ней делать?
Отдам медсестре, чтобы её смогли вернуть.
Меня же не заругают?
Нет.
Но, знаешь что...
Давай найдём маму и папу.

Мне не страшно.
Нет?
Я хочу стать врачом.
Правда?
Почему же?
Скальпели.
Что?
Помогать людям.
Вот ты где, милый.
Я просила тебя не уходить.
- Мне стало скучно.

- Расширитель рёбер.

Доктор Роудс.
Травма от удара тупым предметом.

Введено 4 единицы эритроцитов и плазмы.
Долго оттягивали, но времени больше нет.
Вот так.
Дайте ножницы Меценбаума.
Отодвину лёгкое.
Она двигается.

Ввёл большую дозу седативных, но кровь не циркулирует.
Не могу её успокоить.
Вскрываю перикард.
Чёрт.
Правое предсердие, порвана полая вена.
Дайте мне зажим Сатинского.

.
.
Она умерла.
Доктор Роудс?
Время смерти 14:21.
Разговаривала с коллегами.
Они не могут помочь мистеру Колмену.
А ты?
ЛОР говорит то же самое.
Как бы он не застрелился вообще...
Его состояние вызвано физиологией.
А не психиатрией.
Мистеру Колмену нужно справиться с этим.
Это трудная задача.
Знаю.
Но он же видит эту проблему, понимаешь о чём я?
Разве не легче, когда всё перед глазами?
Да.
Да.
Так это не отец?
Я думаю, что отец...

Социопат?
Он маленький мальчик.

Черты социопата можно опознать в раннем возрасте, даже у младенцев.
Может быть то, что он поднял пуговицу, было простое любопытсво?
Большинство детей, столкнувшись с таким ужасным событием, были бы перепуганы.

Его же это притягивало.
И потом...

Я считаю, что Гриффин опасен для брата... для всей семьи.
А ожог у матери на руке?
Как вам?
Хорошо, что мы можем сделать?
Очень немногое.
Мы сообщим в отдел опеки о мнении доктора Чарльза.
Если они сочтут Гриффина угрозой для брата и родителей, то они порекомендуют изъять его семьи.
Но это только рекомендация.
А не принуждение.
Родителям нужно принять решение.
Её перикард был заполнен кровью.
Она истекала кровью внутри груди.
Поэтому анестезия не подействовала.
Кровь не циркулировала.
Пойду сообщу семье.
Я сообщу.
Возвращайся в приёмное.
Ладно.
Риз, ты в порядке?
.
Снова?
Головокружение?
Может всё-таки что-то происходит?
Мы должны сделать ещё пару анализов.
Нет.

Патология.
Что это...

Зачем это?
Мы хотим вам кое-что показать.
Вот.
Мы хотим чтобы вы познакомились с вашим братом по оружию.
- Братом по оружию?

Вашим сердцем.
Видите, как сильно оно борется за вас?
Борется, чтобы вы были живы.
Мистер Колмен, мы не можем сделать вас прежним.
И смириться с этим будет долгим процессом.
Но вам будет легче, если вы начнёте воспринимать биение сердца в вашей голове по-другому.
Скорее как напоминание.
Обнадёживающий, успокаивающий звук... что ваше сердце за вас.
.
Ты не должна этого делать.
Я с радостью.
Что ты построишь для меня?
Ракетный корабль.
Жду с нетерпением.
Спасибо.
Ещё увидимся.
Мистер и миссис Тейлор?
Как я понимаю операция Бо прошло хорошо.
Вы видели его?
Да.

Послушайте, мы должны перед вами извиниться.
Мы неправильно оценили вашу ситуацию.
Мы можем пройти в переговорную, чтобы я мог объяснить?
А как же Гриффин?
Вы сможете наблюдать за ним оттуда.
Хорошо.
Гриффин, дорогой, останься здесь.

.
Мистер Тейлор, я не верю, что вы поднимали на них руку.
Но мне кажется, что вы кого-то покрываете.
Вашего сына, Гриффина.
Это смешно.
Мы беспокоимся о безопасности Бо.
И вашей, честно говоря.
Мы говорим о маленьком мальчике.
Который проявил очень серьёзное анти-социальное поведение.
Вы только что встретили нашего сына.

Я был бы рад ошибаться.
И вы должны тщательнее следить за Гриффином.
Но если мы действительно говорим о психопатии...
Психо...психопатии.
Он ещё маленький.
Его мозг всё ещё развивается.
Есть реальные вещи, которые мы можем сделать чтобы вмешаться и помочь ему.
Поведенческая терапия показала...
Нет, нет, мы больше не будем это выслушивать.
- Недра.

Потому что если вы этого не сделаете, в конечном итоге, Гриффина придётся изъять из вашего дома.
- Нет.

Подожди, где Гриффин?
.
.
- Гриффин!

Гриффин?
- Что ты сделал?

Давление скачет.

- Отойди от брата.

Господи, милый, всё в порядке.
Мама здесь.

Пульс и давление понижаются.
Что случилось с Бо?
Он напуган.
Страх является непроизвольным рефлексом.
Несмотря на сильное обезболивающее, он понимает, что в опасности.
Малыш.
Мой бедный мальчик.
Миссис Тейлор... .
Миссис Тейлор, вы знаете, что у вас проблема.
Пожалуйста, позвольте нам помочь вашей семье.
Я тебя искала.
Зачем, чтобы ещё раз на меня сорваться?
Нет.

И кое о чём попросить.
.
Во-первых, мне действительно нравится образец с чумой.
Это было очень мило.
Но... .
Я всё ещё буду тебе нравиться, если не пойду в патологию?
Ты не собираешься в патологию?
Я хочу остаться в приёмном отделении.
Мне правда нравится лечить пациентов.
.
Правда?
Риз, ты справишься с этим.
Да, я знаю.
Ты такой милый.

Опека посоветовала изъять Гриффина из семьи.
- Хорошо.

Тейлоры отказались.
Что?
Не понимаю.

Сердце не верит тому, что видят глаза.
Умышленное неведение, да?
Боюсь, что хорошим это не закончится.
Хотелось бы мне, чтобы мы могли сделать что-то ещё, доктор Мэннинг.
Да.
.
Но это же здорово, выбраться из палаты.
.
Эта та восхитительная ракета, которую ты делал?
Тебе пора в кровать.
Ты придёшь пожелать мне спокойной ночи?
Конечно, ты же знаешь.
Эйприл, я думал о том, что ты сказала, о свиданиях с пациентами.
Ты отличная медсестра, но я не только поэтому хочу пойти с тобой на свидание.
Хорошо?
Хорошо.
Ты ошибаешься на его счёт.

Будем надеяться.
Спокойной ночи, Кристи.
- Миссис Гудвин.

Мне интересно, могу ли я изменить своё назначение?
Простите?
Отменить моё распределение в патологию.
Распределения обязательны.
Я понимаю, но я думала, если бы вы замолвили за меня словечко...
Мисс Риз, это юридический договор.
Доброй ночи.
Доброй ночи.
.
Доброй ночи, доктор Мэннинг.
Доброй ночи.
Миссис Тейлор.
Извините, я иду к Бо.
Слышала о вашем решении.
Это просто период.

Вы должны защитить Бо.
У вас есть дети?
Сын.
И... что бы вы сделали?
Вы бы избавились от него?
.
Тяжёлая потеря сегодня.
Да.
Мне жаль.
Спасибо.
Угостить тебя выпивкой?
.
Да, конечно.
Отлично.

Увидимся там.
У тебя завтра групповая терапия?
Да.
Ты пойдёшь?
Вспомни мистера Колмена.
Ты, доктор Чой, должен бороться за себя так же страстно, как это делает твоё сердце.
Я пойду.
Хорошо.
Она умерла.
Моя девочка умерла.
Я хочу, чтобы она вернулась.
.
.
Ладно, как скажешь.
Что?
- Спасибо.

Мне лучше пойти.
Боюсь, что он проснётся, а меня не будет рядом.
Конечно.
Боже.
Прости.

Было отлично.
Приветствую двух очаровательных одиноких дам.
Вы же не изменяете Берту, правда?
Нет, у него ночные курсы.
Хинди.

- Хорошо.

Берт ещё не остыл к идее с поездкой?
Он воодушевлён как никогда.
.
- Привет, Уилл.

- Ты видел Коннора?

Привет.
Переводчики: ntnext, sarroza, mumalice, Mariosik baby_Cherry, karma_karma