# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не волнуйтесь.

Справишься с дроидами - справишься с заданием.
- Это еще почему?

- Хватит уже.

Что бы вы не думали, они лучший отряд для задания.
Лучший?

Гера дала мне это задание.

Ты не знаешь устав.

Знаю.

Я придираюсь к деталям, а не оскорбляю твое самомнение.
Все должно идти по плану.

Я тоже был на брифинге.
Твои схемы перегрелись, когда меня назначили главным.
Это не твое задание, а мое.
Меня назначили главным из-за моих навыков и опыта.
Можете спорить в другом месте?
Все что ты умеешь, я делаю лучше.
Умею.
Даже шпионом повстанцев.
Я лучше тебя во всем.
Лучше.
Понятно, почему задание дали мне.

3х19 Чоппер и его веселые друзья повстанцы Перевод:

- Могу.

Это запретная зона.

836-ВС.

- Не убедительно.

Можете садиться.

Нет, ты иди за мной.
- Стоять.

Теперь ты.
Я что сказал?
Нет, ты делаешь все не так.
Оператор, дроид без допуска проник на базу ИСБ на Киллун-71.
Наверное, этот тот дроид, которого мы ищем.

Хватит!

Надо найти главный компьютер.
Терминал соединен с ним, но актуальные коды тут не получить.
Вот почему я за главного.
Я гожусь не только для расчетов, а вот ты только для оскорблений.
Ладно, все.

Где данные бета-сканирования?
Отслеживаю 7161.

Подозрительный дроид прибыл на этом челноке.
Ищу в архивах данные о дроидах мятежников.
Необычная модель.
Устаревшая.
Полагаю, это тот дроид-лазутчик, о котором нас предупреждал Траун.
Я свяжусь со станцией.
Сообщим ИСБ после того, как получу от дроида, что хочу.
Простота помещений.

Все там, где надо.
Вот он.

Что ты тут делаешь?
Я ПиЗи-7.

Вынужден сообщить, что тебя назначили на грузовую платформу.
Я твоя замена.
Понятно.
Не верю, что я той же модели, что и этот имперский трутень.
Они не принимают дроидов за угрозу.

Я же с выгодой использую свои логические функции.
Скачиваю коды доступа.
Готово.
Я бы и один справился.
Дроид пытается подключиться к сети.
Великолепно.

Взломать его.
- Трауну это понравится.

Раз так не вышло, то они сами приведут нас туда.
Беру под контроль.
У него хорошая защита, но это все равно бесполезно.
Он под вашим контролем.
Что тут у нас?

Пока ты тратил время, я украл коды доступа.
Игнорируешь меня?
Раз я доказал, почему я за главного, признай свою вину, и уходим.
Делай, что хочешь.
Я проверила.

Есть угроза.
По моим подсчетам, их шанс на успех равен 31%, а мы с шансом в 82% сможем узнать расположение их базы, если позволим им уйти.

- Я добыл коды.

Наконец-то.
Он что, извинился?
Да, а теперь признает, что я руковожу лучше?
Ладно, тогда долетим без проблем.
Что ты задумал?
Код 16?

Что такое?

На моем языке?

Опять сомневаешься в моей верности?
Идите сюда.
Я за тобой слежу.
- Похоже, все по плану.

Формально, один дроид, то есть я, ЭйПи-5.
Ладно, все равно молодцы все.
- Скоро будете на месте встречи?

До встречи.
Что с тобой не так?
Спасибо.
- Что раньше себя так не вел?

Теперь он ведет себя лучше.

Мне?

Этот дроид может нарушить мой план.

"Сэр"?

Хочешь, чтобы я расслабился, а ты в это время стащишь диск?
Проверь индукторы гипердрайва.

Ваши игры зашли слишком далеко.

А это и не игра.

У тебя паранойя.

Спасибо.

Очень умно.
- Можем обсудить это лично.

Времени нет, вот, что я знаю.
Он подключился к терминалу.

Думал, игнорирует меня как обычно.

Хватит.

Вон!
- Но я не закончил.

Похоже, все пришло в норму.

Еще чуть-чуть и астромех приведет нас на базу Фениксов.
Вот коды доступа.

Они играли в шпионов всю дорогу.
Это была не игра!

- Я подозреваю, что Чоппер...

Послушайте меня.
Ты где?
Я найду его.
Что забыл в бортовом журнале?
Обновляешь базу?

Стерли данные на Киллуне?
Нет, я стираю тебе память после прыжков ради безопасности.
Думаю, тебя надо подзарядить.
Я повернулся, а он за спиной!

Со мной тоже такое было.
Не хочу портить настроение, но что-то не так с Чоппером.
А я что говорил?
Если подумать, он вел себя странно вежливо.
Это не странно.

Именно.
- Может его замкнуло?

Мы вышли из гиперпространства.
Ты где?

Он в машинном отсеке.

- Я покажу ему неисправность.

- А не глупо всем туда идти?

Что?

Запер нас.
А ну открой, ведро на колесах!
Что ты делаешь?
Ну что?

- В следующий раз поверим, обещаю.

- Мы вернули украденные данные.

Установить отмычку в их бортовой компьютер.
Началась расшифровка данных.

Не, не открыть.

Пленники нам не нужны.

А вот и нет.
Умное решение.

- Я этого боялась.

Кто-то взломал Чоппера, пытается скачать координаты базы.
Если не выберемся

Есть один.

- Есть консоль доступа.

ЭйПи-5 он не нужен.
Верно, мой корпус выдержит дольше, чем любая форма жизни.
- Но я не вызываюсь.

Времени мало.

Пора разобраться с предателем.
Вот панель.
Ну же!

Передача данных - 50%.
Успех!
Найдите координаты их базы.
У него вышло!
Давайте, быстро.
Нет!
А вот и нет!
Давно хотел это сделать.
- Что случилось?

Они почти нашли, что искали.
Да?

Они заплатят за то, что сделали с моим дроидом!
Подними его.
Гера рассердилась.
У них явно есть мощная антенна, раз управляют им на расстоянии.
И...
Я отправлю им сигнал, но мощнее, чем они ожидают.
Ты, имперский слимо!
Руки прочь от моего дроида!
- Контуры не выдерживают!

Отключайте!
Скажи пока ядру памяти.
Ты как?
Вернись, дружок.
Он вернулся!
Ушам не верю, что говорю это, но я рад, что ты снова с нами.
Но это было близко.
ЭйПи-5 тоже молодец.

Да, молоде...

Я должен быть напуган, но до странного спокоен.
Эта тишина...

Я совсем один.

Все так просто И это мое место
В этом великолепном Незатейливом...
Нет!

Я был счастлив.
- Молодец.

Ты напал на меня!
Извиняешься?

Искренне?
С меня хватит дроидов!

- Стоять, мусорный бак.

Я говорила, руки прочь от дроида.
3х19 Двойной агент Перевод:
