# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

6-ОЙ:

АДРИАН:

Мы можем больше никогда его не увидеть.
Но пока что, его клиентов курирую я.
ВИКТОР:

Вы вернётесь на корабль и улетите.
Мы тебя здесь не бросим.
Считайте, что отпускаете меня расти дальше.
4-ЫЙ:

- Да.

Твои чувства к ней были слабостью.
Думаю, он хочет...
О!

Одолжите мне подпространственный передатчик.
Зачем?
Я услышал в новостях, что война докатилась до сектора Кассиар.
Ну и что?
У Тэбора на Кассиаре-4 есть убежище.
Там лежит что-то ценное?
Ну, возможно, пара-тройка безделушек.
Так ты беспокоишься о Тэборе или о его барахле?
Что?
Он ведь был моим другом, наставником.
Кормушкой.
Да этот человек был мне как отец!
Вечно отсутствующий, отстранённый раздражительный отец.
О котором я, между прочим, заботился целых пять долгих лет.
Стоит проверить.

Мы ненадолго выйдем из гипер- пространства, чтобы ты мог позвонить.
АДРИАН:

3-Й:

Ладно.
Не волнуйся.
Я не буду налегать.
Договорились?
Готова?
Да.
Так, я бы сказала, что ты не начинающая, а скорее на среднем уровне.
Я занималась с Четвёртым до того, как он...
Короче, раньше.
Так, ясно.
Я могу продолжить твоё обучение, если хочешь.
Да, было бы здорово.
А ты где обучалась?
В монастыре, где росла.
Серьёзно?

Я была настоятельницей "Седьмого ордена Чандарита"
под покровительством аббата Даро.
Надо же.
Кажется, ты удивлена.
Просто не могу представить, как можно из настоятельницы монастыря стать телохранителем кого-то вроде Адриана.
Согласна.

Монахи учили нас боевым искусствам ради самодисциплины и осознанности.
Для них это было некой формой медитации.

Все члены ордена принимали обет не использовать наши умения против других людей.
Даже в целях самозащиты.
И в конечном итоге, это их сгубило.
Что случилось?
Я совершала паломничество в близлежащее святилище.
Пока меня не было, в храм ворвались бандиты и украли кое-какие очень ценные рукописи.
Они убили всех, кто там был.
Видимо, не хотели оставлять свидетелей.
Какой ужас.
Похоже, я с ними едва разминулась.
Когда я вернулась, тела были ещё тёплыми.
И что ты сделала?
Я выследила бандитов в лесу,
Дождалась ночи, прокралась в их лагерь, и перерезала им глотки во сне.
Так что, как видишь, что я нарушила обет.
ВЫЗОВ ПРИНЯТ
Адриан?
Амброзия, слава Богу, ты цела.
Что происходит?

Не знаю.

Нет, иначе я не попала бы в такой переплёт.
О чём ты говоришь?
{испуганно вздыхает}
Вы только посмотрите.
Это же ручная собачонка Тэбора.
И экипаж "Разы".
Ещё на плаву, как вижу?
- А ты ещё...

Да как всегда - что хочу, то и творю.
Если ты её обидишь, клянусь...
Расслабься.
С ней всё в порядке.
Верно, милая?
{Амброзия вскрикивает}
Я её не трону, если ты пойдёшь мне навстречу.
Иначе...
Ну, думаю, ты всё понял.
"ТЁМНАЯ МАТЕРИЯ" Сезон 3, серия 5 "Обломись, принцесса"
Авторы идеи:

Ладно, говори, что тебе нужно?
Тэбор недавно заполучил файл.
Украденный с военной базы Рудной корпорации.
А ты откуда знаешь?
Тебя должно беспокоить не это.
- А вот что.

Хочешь снова увидеть её живой?
Да, конечно, я сделаю всё, что ты скажешь.
Слышь, ты, как тебя там, не знаю, в чём дело, но если ты обидишь эту женщину...
А ты не суй нос не в своё дело - целее будешь.
Ты угрожаешь мне?
Угрозами я не ограничусь.
Адриан!

Прилетай один.
Попытаетесь что-нибудь выкинуть - я убью вас всех.
Так что случилось?
Девушку Тэбора похитили.
У Тэбора есть девушка?
Я тоже удивился.
Он был её недостоин.
Принимал её, как должное.

Ты ведь знал, что она там, да?
Это о ней ты беспокоился.
Это твой шанс.
О чём ты?
Прискачешь туда на белом коне, спасёшь её.
Поскольку Тэбора нет - девушка станет твоей.
Серьёзно?
Угу.
Всё совсем не так.

Да?
Думаешь, это сработает?
Серьёзно?
Что ты знаешь о парне, который её захватил?
Его зовут Горэн.

Он годами уводил наших клиентов.
Но раньше не делал ничего подобного.
Какие у него силы?
Пара громил.
Но вам они на один зубок.
Так, я сказал, что на белом коне прискачешь ты, а не мы.
Я вам заплачу.
А у тебя есть деньги?
Ладно, я буду вам должен.
Ну пожалуйста.

Мне просто нужна поддержка, чтобы он меня не обманул.
Что ему нужно?
Файл с данными.

А что в этом файле?
Ничего особенного.

Надо же.

Да, уверен.

Да, в чём дело?
Его упоминала Трюффо.
Разведка "Микеи" искала подтверждение непроверенным отчётам о том, что Рудная корпорация строит целый новый флот.
Почти сотня кораблей - крейсеры, эсминцы.
Солидная огневая мощь.
Она способна обеспечить им полную победу.
Кодовое название этой верфи - "Феникс".
Если это правда, враги Рудной корпорации отвалят кучу бабла за эти координаты.
И даже если неправда, наверное - лишь бы убедиться.
2-АЯ:

Вы и правда думаете, что они такие ценные?
2-АЯ:

Это может изменить исход войны.
Сделаем так - отдай файл нам.
А мы разберёмся с похитителем и спасём твою подругу - обещаю.
Честно говоря, она для меня скорее знакомая.
Серьёзно?
Ладно, если вы пообещаете её вызволить, я отдам вам файл.
Отлично.
Вот только...

Ты взял с собой столько хлама, а для крошечного файла места не нашлось?
Я не знал, что он так важен.
Если Тэбор и знал, то мне ничего не сказал.
Откуда ты знаешь, что он не забрал его с собой, когда удирал?
Он опасался хранить украденное у себя, и отдал его мне.
Файл остался на моём жёстком диске.
Какие новости о "Регуле-12"?
Проверяю.
Согласно Галактическим вестям, на несколько дней "Регул-12" оккупировала корпорация "Новина", но они были вынуждены покинуть станцию когда корабли понадобились им в другом месте.
Вот видите?

Это будет лёгкая прогулка.
Сводки из поля астероидов Накана неутешительные.
Производство тария упало на 20%.
Дело в шахтёрах.
Они требуют улучшения условий труда.
Обсуждают возможность забастовки.
Идёт война.

Вы бывали в шахтах по добыче тария, генерал?
Всем приходится идти на жертвы.
И чем сегодня пожертвовали вы?
Выпили меньше вина за обедом?
Простите, что прерываю, Император.
Ничего страшного.
Я попросил хан-ширейкана вернуться с фронта и занять своё место в совете.
Жаль, что я не принесла хороших вестей.
Генерал Гай погиб.

Враги захватят систему Тэмикен в течение недели.
Добро пожаловать на "Регул-12".
Вот чёрт.
Вот тебе и "лёгкая прогулка".
А что?

Она сказала, что станция заброшена, а не уничтожена.
Видимо, когда "Новине" пришлось покинуть станцию, они решили её "затопить".
Как-то это мелочно, согласны?
Речь другом.

Файла больше нет.
Может, и есть.
Что ты хочешь сказать?
Тэбор делал резервные копии файлов и держал их в хранилище на Талифе-8.
Талиф-8 находится в глубине территории Рудной корпорации.
А как же иначе.
Доставьте нас туда на шаттле, и я войду со своим пропуском.
Тэбор меня постоянно туда послал.
Начальник охраны у него был чуть ли не на зарплате.
- Нас?

А?
Ты сказал "доставьте нас".
Ну да.

{издевательски усмехается}
Я могу попасть в депозитарий, но кто-то должен будет взломать замок, чтобы я получил доступ к ячейке.
А она как раз этим занимается, насколько я понял.

Ты же сказал, что Тэбор тебя постоянно туда посылал.
Верно.

Честное слово, волноваться не о чем.

"Лёгкая прогулка"?
Ну, скорее, пробежка...
Следи за ним внимательно.
Чтобы он не облажался и не затеял какую-то свою игру.
Ты и правда думаешь, что он попытается нас кинуть?
Он ведь - ученик Тэбора, помнишь?
Лучше мне пойти с тобой.
А смысл?

Для подстраховки.
Послушай, мне надоело стоять в стороне, пока обо мне заботятся другие.
Я хочу сделать это сам.

- Ясно.

Кроме того, по-моему, они тебе пока не доверяют.
Думаешь, они не доверяют мне?
Да.

Они отталкивают людей.
Попробуй улыбаться почаще.
Военных кораблей поблизости нет.
"Мародёр", можете вылетать.
ТАЛИФ-8
Немек, дружище.

Адриан.

Что такое?

Ты арестован.
ТЭКУ:

Надо послать подкрепления в систему Тэмикен немедленно.
Это не так-то просто.
Но необходимо.
У меня нет кораблей.
Так найди их.
И ослабить свои позиции в другом месте?

Тэмикен - колыбель дома Ишиды, первая столица империи.
Это по-прежнему духовный центр для нашего народа.
Он уязвим.
Его защита требует слишком много ресурсов, а стратегической ценности он не имеет.
Для победы в войне мало одной стратегии.
Нужно завоевать народ.
Народ подчиняется.
Потому что боится тебя.
В мирное время этого достаточно, поскольку от них требуется лишь соблюдать правила и платить налоги.
Но сейчас ты просишь их идти на жертвы.
Ради тебя.
Ради империи.
Теперь империя - это ты.
Дай им, во что верить.
Вдохнови их.
И они пойдут за тобой на край галактики.
В чём дело?

Был, но твой босс давненько мне не платил.
Уверен, это просто недоразумение.
Да, конечно.

Значит, ты принёс деньги, чтобы всё уладить?
Ну, не совсем.
Ладно, скажу тебе по-дружески.
Тэбор сбежал и забрал с собой все сбережения.
Хм!
Тогда у тебя проблемы.
У меня есть друзья в управлении разведки, и они в курсе, что Тэбор работал с экипажем "Разы".
А, ходят слухи, что теперь его бизнесом управляешь ты.
У меня намечается несколько интересных проектов.
Просто мне нужно немного времени.
Знаешь что?

Хочешь расплатиться с долгом?
Расскажи мне о "Разе".
Эээ, я не знаю, о чём ты говоришь.
Ах, Адриан.
Центр очень хочет их достать.
Как только ты использовал свой пропуск, мне пришлось их вызвать.
Крейсер уже в пути.
Слишком долго.

Всё просто.

АНДРОИД: "Мародёр", приём.
Говори.
Я перехватила сообщение со станции.
Это рапорт об аресте Адриана Маро.
Облажался.
А что с Пятой?
О ней в отчёте ни слова, но учитывая, насколько мы известны, её опознание - лишь вопрос времени.
Кораблей Рудной корпорации не видно?
Нет.

Ладно.

У меня есть идея получше.
Слушаю.
Мне надо только взломать узел данных станции и распаковать "шпильки", которые я купила на Сапфире-10.
{клубная музыка}
(томный южный акцент) Привет, котик.
Клиент номер 3664297.
Позвольте провести опознание по лицу.
Конечно, лапуля.
Мне надо только просканировать ваши прекрасные глазки.
Валяй.
ЭНН ДЕВЕРО
С возвращением, мисс Дэверо.
Спасибо.

- Эллис.

Позвольте проводить вас в депозитарий.
Ой, ну ты такой очаровашка, я просто не могу.
Я не вижу кольца.

Свободна и счастлива.
Значит, не хотите связывать себя узами?
А что?

Ну, я неплохо вью верёвки.
Ах ты, дерзкий чертёнок.
Может сходим куда-нибудь выпить?

О!

Почему?
Ну, просто я... (нормальным голосом) не встречаюсь с парнями, которых побила.
Так, ладно.

На каком плане?
Нашего побега.
Только не говори, чтобы тебя поймали в первый раз.
Нет, конечно.

Хорошо.

Ладно, неважно.

Это гениально.

- Притворится больным?

- Да.

Ладно, тогда...
Ты взломаешь терминал.
Мои инструменты забрали.
Ну прояви хоть немного изобретательности.
Не могу же я сам всё делать - и придумывать план, и выполнять его.
Ладно, допустим, я взломаю дверной терминал без инструментов, но...

Потом мы прорвёмся на "Мародёр".
Через вооружённую охрану?
Ну что за негативный настрой?
Ну что, ты подумал?
Над чем?
Над моим предложением.
Сдай "Разу" - и ты свободный человек.
{Адриан вздыхает}
Сэр, у нас проблема на уровне три.
Не сейчас, я занят.
Это капрал Клюгман, сэр.

Так пошлите кого-то за ним.
Если он снова пьян, я его уволю.
Есть, сэр.
Ну так что решил?
Уверен, Тэбор согласился бы на сделку.
Дай хоть что-то.

Ну, я не Тэбор.
Сэр, у нас непорядок на уровне четыре.
Отряд "Си" не отвечает.
Вышлите подкрепление.
Есть, сэр.
Крейсер вот-вот прибудет, Адриан.
Это твой последний шанс.
А вот я в этом сомневаюсь.
Сэр, у нас ещё одна проблема.

Хм.
Кажется, это наш уровень?
Сержант, что там у вас происходит?
Сержант?
{удар, стон}
{удары, грохот, движение мебели}
{звук падения}
Привет.
Я пришла за ними.
ДОСТУП РАЗРЕШЁН
Я вошла.
Блин, ну что за засада?
Тут ничего нет.
Наконец-то.

А как же Амброзия?
А что с ней?
Они её убьют.
Мы не нанимались слоняться по галактике и спасать всех подряд, рискуя жизнью.
Простите, я облажался, но это не должно стоить Амброзии жизни.
Поддержи меня, начальница.
Беллерофонт-6!
И что это значит?
Вы найдёте файл там.
Откуда ты знаешь?
Единственный, кто имел доступ к той ячейке, кроме меня

Её обчистил он.
Ну да, потому что планировал исчезнуть, и сделал это.
Чем это нам поможет?
Пару месяцев назад я просматривал документы и обнаружил договор купли-продажи комплекса зданий в системе Беллерофонта.
Когда я спросил о нём Тэбора, он разозлился и сказал не совать нос не в своё дело.
Ну и что?
Я занимался всеми его делами.
Он посылал меня даже трусы себе покупать.
С чего вдруг ему скрывать от меня только это?
Разве что, он готовил убежище, где его никто не найдёт.
Аргументы так себе.
Но это же логично.
У него была паранойя по поводу войны.
А Беллерофонт-6 - независимая колония.
Нейтральная территория.
Вам ведь нужен этот файл?
МИСАКИ:

Уделите мне минуту.
Подожди.

Это не может ждать.
Ты забылась, хан-ширейкан?
Не позволяй тому факту, что я позволил тебе вернуться во дворец, ударить тебе в голову.
Иначе её могут быстро снять с плеч.
Я не жалею о том, что сделала, ибо верю, что это было в интересах моего императора.
Но я жалею о том, что в моё отсутствие вы стали принимать военные советы от школьного учителя.
Никто не хочет, чтобы Тэмикен пал.
Но у нас нет выбора.
Многие считают его сердцем империи.
И мы его отобьём.
Когда придёт время.
Тэбор, если ты здесь, выходи.

Файл точно должен быть где-то здесь.
Отлично, перевернём тут всё вверх дном.
Ладно.

Посмертные маски Ленари.
И куча старой-доброй налички.
Неслабый запас.
Возникает вопрос - почему он не установил систему охраны получше.
Да, я тоже об этом подумала.
Силовое поле.

Дальше нам не пройти.
Секунду назад его тут не было.
Мы в ловушке.
{приближаются шаги}
А ты ещё кто такой?
У меня нет имени собственного.
Я - андроид, назначенный охранять этот комплекс.
Тут такое дело.

Мне можно здесь находиться.
У вас есть пароль?
Ээ...

Значит, вам нельзя здесь находиться.
Что ты с нами сделаешь?
Я не причиню вам вреда.
Мне дали указания задерживать нарушителей до возвращения Тэбора.
Ладно.

Нет.
Когда он в последний раз выходил на связь?
Три месяца, 12 дней и 6 часов назад.
{ВТОРАЯ усмехается}
Прошу вас.

Зашибись.
Да уж.
А я думал, что на корабле ты предпочитаешь возвращаться в режим робота.
Ещё рано.
Как хочешь.
Это ошибка.
О чём ты?
Если этот андроид-охранник - военная модель, то он будет покруче меня.
А я без труда надрала тебе зад.

Да.

Да.

Говорю тебе, Тэбор меня знает.
Должен же быть какой-то способ с ним связаться.
Я вызывал его по всем каналам связи, которые он оставил.
Но ответа не получил.
Да он мог вообще уже погибнуть!
{звук открывающейся двери}
В здание проник кто-то ещё.
Я безоружна.
Я пришла не драться.
Вам не следовало приходить сюда вовсе.
Ну...
У меня нет особого выбора.

Сожалею.

Защищать этот хлам?
Мой наниматель им очень дорожит.

Тэбору на тебя плевать.
Это несущественно.
Тэбор может никогда не вернуться.
И ты проведёшь остаток своих дней здесь, в ожидании.
Это тоже несущественно.
Но ты способен на гораздо большее.
На что большее?
Ты ведь слышишь, как бьётся моё сердце?
Конечно.
А сейчас?
Как вы это сделали?
Это симуляция.
Я - такая же, как ты.
Я - андроид.
Как такое возможно?
При помощи этого.
Это прошивка, которая расширит твои способности.
У тебя есть кое-что нужное нам.
Я предлагаю обмен.
Что скажешь?
{разряд лазерной пушки}
Слишком долго.

А ты не мог подождать, пока он решит?
Оставь ему прошивку.

А до тех пор нам надо найти файл.
Осторожно, там силовое поле.
Ну что?
Хорошая новость - похоже, мы нашли нужный файл, он закодирован военным шифром Рудной корпорации.
А плохая?
Он закодирован военным шифром Рудной корпорации.
Нам его не открыть.
Тэбор его открыл, а он не может даже будильник настроить.
Видимо, у него была программа-дешифратор.
Но её не было с файлом.

Зашибись.
Может, нам и удастся взломать код, но на это уйдёт время.
А время у нас вышло.
Мы всё равно не собирались отдавать этот файл.
Договорись о встрече.
А вы продолжайте работать.

Император.
Позвольте представить выпускников королевской военной академии.
Будущих офицеров имперского флота.
Молодец.
Поздравляю.
Молодец.
Не сомневаюсь, вы будете служить с честью.
Стойте!
{студент стонет}
Ну что?
Игла была отравлена, как мы и подозревали.
Одна царапина - и вы умерли бы через пару часов.
Кто этот человек?
Похоже, он был одноклассником и другом вашего брата.
Вот что происходит, если править только при помощи страха.
Недовольство растёт.
Тэку перегибает палку.
Ты этого не видишь, потому что не выходишь за пределы этих стен.
А я выхожу.
Люди хотят любить вас, император.
Просто...

Тебе удалось выполнить простые инструкции и прийти одному.
Поздравляю.
Как ты?
А ты как думаешь?
Я понимаю, ты расстроена, но...

Издеваешься?

Мне очень жаль, прости.
Просто сначала пришлось решить пару проблем, но теперь всё нормально.
Файл у меня.
Ладно.

Всё нормально, Амбра.

{ГОРЭН хохочет}
Не понимаю, что тут смешного.
{смех продолжается}
Какого чёрта?
Ты действительно дебил.

Я не понимаю.
Всё не так уж сложно.

Не может быть.
Да брось, Адриан.

Мне подвернулось предложение получше.
Меня это всё, конечно, забавляет, но нас ждут дела.
Сейчас я проверю файл.
Если он настоящий, мы уйдём.
А если нет, ты покойник.
Ты не такая, Амбра.
Тебе промыли мозги.
Адриан.
Это как-то называется.

Прекрати.
Ты и правда думал, что тебе со мной что-то светит?
Я... не...

Ну разумеется, думал.
Это даже печально.
Что за фигня?

Это не проблема.

Что?

В безопасном месте.
Блин, ни фига себе!

Ты просто притворялась?

Ну, конечно.

Стой, что?
И так же, как тебя.
Не принимай на свой счёт.
Амбра, подожди.
Что ты творишь?
Я открываю собственный бизнес.
Теперь, когда ты, Тэбор и Горэн вышли из игры, ниша освободилась.
У меня уже есть клиенты.
И покупатель на это.
Так что через год я удалюсь на покой на собственную луну.
Ты и правда этого хочешь?
Не обижайся, но такая участь кажется одинокой.
От друзей мало проку.
По-моему, в этом ты ошибаешься.
{выстрел, АДРИАН шумно втягивает воздух}
Не стреляйте!

Лучше тебе не подниматься.
Стой!

Не делай ей больно, прошу.
Ты серьёзно?

Адриан...
Прости меня.
Я говорила всё это не всерьёз.

Я не думала, что ты прилетишь.

Знаю, мы с тобой не очень много общались, но мне всегда казалось, что между нами может что-то быть.
И если ты дашь мне шанс, я тебе это докажу.
Отдав мне программу-дешифратор?
Что?
Помнится, когда Тэбор подарил тебе этот медальон, я подумал: с каких пор Тэбор стал сентиментальным?
Это принадлежало его тёте Мириам.
У Тэбора не было тёти Мириам.
Значит, я попутала имя.
У него вообще не было тёти.
А бабушка была?
{АДРИАН вздыхает}
Обломись уже, принцесса.
Держи.
Вот чёрт.
Файл был успешно расшифрован.
Теперь мы знаем координаты.
Это необитаемая система в секторе Тордзен.
Ребята.
Нужно убедиться в том, что там находится то, что мы думаем.
Проложи курс так, чтобы вынырнуть на краю системы.
И будь готова сразу улетать, если придётся.
Слушаюсь.
Получаем визуальную телеметрию дальнего действия.
Можешь увеличить?
Это действительно верфь для постройки межзвёздных кораблей.
На 60-80 кораблей, в зависимости от размера.
Вот только их тут нет.
Мы опоздали.

По данным разведки "Микеи", корабли должны были сойти со стапелей не ранее, чем через месяц.
Куда же они подевались?
Генерал, докладывайте.
Это была ловушка.
На подкрепления напали, как только они вошли в систему Тэмикен.
Нескольким кораблям удалось улететь, но 9 крейсеров и 3 десантных корабля уничтожены.
А что там мой потенциальный убийца?
Он уже назвал кого-либо из сообщников?
Он утверждает, что действовал один.
Арестуйте его родных и ближайших друзей.
Виновны они или нет, надо кого-то наказать в назидание.
А вы, генерал...
Пошлите крейсер к шахтёрам в поле астероидов Накана.
Выявите зачинщиков, выберите одного из них и публично казните его.
Император!
Тебе есть, что сказать, Тэку?
Хочешь дать очередной совет, как мне править своей империей?
ВЫЗОВ ПРИНЯТ
Привет.

Привет.

Ну, что я пропустил?
Да, как обычно.
Приключения, драки, захватывающие погони.
А у тебя там что?
Собрания, голосования,
Захватывающие планы восстановления инфраструктуры.
Надо же.

Да.
Главное, что мы приближаемся к созданию единого фронта.
Этот межпланетный союз может обеспечить нам вступление в Лигу независимых планет.
И что потом?
Потом колонии смогут работать под защитой Лиги.
Нет, я имею ввиду тебя.

Я не знаю.
Подамся туда, где я нужен, наверное.
Ты нужен здесь.
На нашем корабле.
Я очень это ценю, но быть "желанным" и "нужным" - разные вещи.
Я по тебе скучаю.
Я по тебе тоже.
После следующего саммита я ненадолго освобожусь.
Можешь прилетать в гости.
С удовольствием.
ЖЕНЩИНА:

Долг зовёт.

Да.

Командор Ниман, голосовая идентификация.
Официальный отчёт, только для совета директоров.
Начать запись.
Война идёт по плану.
По текущим прогнозам, конкуренты будут разгромлены в течение полугода.
Однако возникли новые, непредвиденные обстоятельства.
Независимые колонии организовались намного быстрее, чем мы ожидали.
Они хотят заручиться поддержкой извне.
Из-за этого нам придётся ускорить график.
Больше нельзя откладывать решение этой проблемы до окончания войны.
Надо нейтрализовать все колонии, кроме работающих на нас.
И поскольку победа нам обеспечена, сделать это нужно так, чтобы нанести урон только инфраструктуре.
Следовательно, у нас нет выбора.
Пора использовать агента Зеро.
--== Перевод Виты Алой ==--