# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Выборная вечеринка.

...И, конечно, это довольно неожиданно.
Похоже, что Америка проголосовала за перемены.
Весь мир слегка шокирован, но...
Это...

Что вы наделали?

Маньяки!
Нам... сообщают, что Клизма готов произнести речь.
Давайте послушаем.
Народ сказал свое слово.
Как Джей-Джей Абрамс вернул былое величие "Звездным войнам", я верну величие Америке!
Но всё должно было быть не так.
Все мои усилия не пропали даром, и теперь мы начнем ебать всех до смерти!
При... привет, Баттерс.

Что тебе надо?
Помнишь, пару месяцев назад, посмотрев новых "Охотников", я прислал тебе письмо, в котором мог намекнуть, что фильм отстойный, потому что женщины не умеют смешить?
Не помню, Эрик.
Покажи, что именно я тебе написал, а потом пришли ответ, что я классно пошутил, но ты не повелся, потому что я много раз при тебе расхваливал этот фильм.
Нет!

Ты предатель!
- Предатель?

У нас с девчонками война, а ты лижешь зад своей подружке!
Забыл, что надо держаться себе подобных?
"Держаться себе подобных"?
Вы сломали всё мое железо!
Нас на это толкнули девчонки, тупица, и если кто и должен быть на них зол, так это ты, но нет - ты позволяешь своей стерве вить из тебя веревки!
Пожалуйста, не называй ее так.

Слышал бы ты себя!

Ты изменился, Эрик.

Вали нахуй из моего дома!
Исторические выборы завершились, и все голоса учтены...
Кроме голосов жителей Форт-Коллинса, что в Колорадо.
Несколько дней назад город подвергся кибератаке, в результате которой почта и Интернет-история всех горожан были приданы огласке.
Виной тому стала датская программа "Тролль-контроль".
Судя по картинке с нашего вертолета, голоса горожан еще нескоро будут подсчитаны.
Крис, в Форт-Коллинсе царит настоящий хаос.
После кибератаки город захлестнули убийства, самоубийства и бескультурье.
По нашим данным, практически все супружеские пары города уже развелись.
Слово тебе, Том.
Эта стена, за моей спиной, была возведена, чтобы никто не смог попасть в город, равно как и выбраться из него, ведь неизвестно, чью Интернет-историю видел желающий выйти.
Выпустите!

Датчане уверяют, что испытание "Тролль-контроля" прошло успешно, и совсем скоро их сервис станет доступен по всему миру.
О, Боже.
О, Боже!
Мы его нашли.

- Пап, что за...

Шейла, за мной пришли!
- Они всё знают!

Всё, что я делал в Инете!

Сэр, пройдемте с нами.
Мы хотим с вами поговорить.
Вам больше нечем заняться?
Чем он делает в сети, вас не касается.
А может, это я - я люблю, когда меня обоссывают, и это я его уговорила?
Вы знаете, что моча на 100% стерильна?
Как вы смеете врываться в наш дом?
Шейла...
Уролагнией занимались еще древние греки.
Сэр, сейчас же идите с нами.
Джеральд, не подчиняйся им!
Прости, Шейла.

Прощай, Кайл.

Я не могу в это поверить.
Я не ожидала такого исхода.
Да, и я тоже.
Я чувствую себя оторванной от мира.
Я думала, пришел день, когда все поймут, что девочки могут всё, как ты всегда говорил.
Не теряй веру.
Будь сильной - сейчас это важно как никогда.
Хорошо, что у меня есть ты.
Хотя бы ты считаешь девочек умными.
Ты действительно умная, Хайди.
И веселая, да?
Ты всегда говорил, что все должны принять этот факт.
Очень веселая.
Когда Эми Шумер шутит про свое влагалище, я ржу до усрачки.
Что с тобой, Эрик?
Тебя тоже сильно огорчили выборы?
Да, Хайди.

Я тоже, малыш.

Куда вы меня тащите?
Подождите!

Меня подставили!

Дилдо?
Здравствуйте, мистер Манд.
Сэндвич с дерьмом?
Ничего не понимаю.
Всё пошло не так, как должно было.
У меня украли победу, и пока наши сторонники еще у руля, мы должны это доказать.
Нам нужна ваша помощь.
Моя?
Оставьте нас.
Как я понимаю, у вас в сети много тайн, которых вы не хотите раскрывать.
И еще я понимаю, что вы не хотели доводить до самоубийства ту женщину, вы лишь развлекались.
Вот именно!
"Тролль-контроль" - очень сложная и продвинутая программа.
У правительства всего пара недель, чтобы с ее помощью не дать новому президенту вступить в должность.
Чем могу помочь я?
Вы доказали, что отлично умеете притворяться кем-то другим, а мы хотим послать в Данию тайного агента, который украдет их технологию.
То есть я буду как Джеймс Бонд?
В точности как Джеймс Бонд.
Мы друг другу нужны, Охотник.
Ну, что скажешь?
Гаррисон!

Где он?
Отдыхает.

Да уж, напряженной!
Ты хоть понимаешь, что сделал с нашей страной?
Да.
Выеб их всех.
Ты признал, что не умеешь управлять страной, согласился, что народ поддержал тебя из-за "Звездных войн", и упросил меня помочь тебе проиграть!
Я передумал.
"Звездные войны" и правда отличный фильм.
Ничего подобного!
Как-то это подозрительно!
Может, людям просто нравится ностальгировать и возвращаться к тому, что дарило комфорт.
Нет ничего крутого в том, чтобы тащить всё, что было в старых ЗВ, в новый...
- Помниф светомеч Люка?

Помниф "У меня плохое предчувствие?"
Хо... хотя я... мог бы посмотреть их еще разок - вдруг понравятся.
Вы полетите в Данию под видом иностранного посла, якобы желающего помочь датчанам.
Вот вам поддельный паспорт и модные очки с камерой.
Ого!
В здании "Тролль-контроля" вы должны оставить это.
С виду - это обычный дипломат, но ровно в 9:30 по датскому времени он откроется, и встроенная в него электромагнитная бомба уничтожит всю технику.
Все их серверы и резервные компьютеры сгорят, а вас мы заберем с крыши здания.
И всем проблемам конец?
Да, и вот еще что.

Вы умеете менять голос?
Вы спрашиваете меня... или же... мяня, Энди - пьяного шарифа?
Или меня, ирландского игрока в дартс?
Или меня, героя "Гриффинов"?
Или меня, героя "Гриффинов"?
Или меня, героя "Гриффинов"?
Звонит Джеральд Брофловски
Привет, Айк.

Слушай, помнишь, мы говорили о троллях и сошлись на том, что между нами, парнями, это весело?
- Так вот, оказывается...

О. Привет, Кайл.
Что происходит?

Скажи ей, что всё хорошо.
Я помогаю правительству.
Участвую в совершенно секретной операции, которая всё уладит.
Нет, пап, ты мне нужен здесь.
Я совсем запутался.
Кайл, будь ты уже, блин, попроще.
Каждый день я только и слышу:

Ты ребенок!

Перестань вести себя как баба.
Блядь.
Вызов завершен
Папа назвал тебя бабой.
Так, все внимание!
Знаю, многих из вас до глубины души потрясли итоги выборов, и всё же мы не можем позволить школе всё больше разобщаться.
Пора начать процесс лечения, и в этом нам с вами поможет
Билл Клинтон.
Привет, ребята.
Я Билл Клинтон, и я был чуть ли не первым джентльменом Америки.
Спасибо.
Хоть мы и проиграли выборы, это не значит, что я должен перестать быть джентльменом.
И я приглашаю всех мальчиков вступить в Джентльмен-клуб Билла Клинтона.
Но один я вас не уговорю.
Порой мне хочется иметь двойника.
Погодите-ка, он у меня есть!
- Эй, Билл?

Иди сюда.
Привет, мальчики и девочки!
- Я Билл.

Ну а вместе мы - Билл и Билл.
Два парных сапожка К вам в школу явились,
Чтобы вы джентльменами Быть научились.
Так ли ты поступил, Тебе ответят Билл и Билл.
Скажи, Билл...
Что, Билл?
Ты хочешь вступить в мой Джентльмен-клуб?
Ты же знаешь, я с радостью.
Хайди.

Привет, малыш.

У меня к тебе важный разговор.
Слушаю.
Хайди, мы должны полететь на Марс.
Знаю, малыш.

Да нет, Хайди, надо полететь туда прямо сейчас.
Я видел, на что способен "Тролль-контроль", и думаю, что многие наговорили в Инете такого, что кого-то может разозлить, и огласка для всех плохо кончится.
Человечество погубит себя, и избежать этого можно лишь переселившись на Марс, где нет вайфая, и никто никогда не увидит, что другие сделали в Инете.
Малыш, мы еще не готовы лететь на Марс.
А я думаю, что готовы.
Но ты должна полностью мне довериться.
И знай, что я делаю это ради нас.
Я тебе всецело доверяю.
Шикарно.
Копенгаген
Как вас зовут?
Миллер.

Я посол Турецких островов в сфере технологий.
Ах да, конечно, господин Миллер.
Вы прибыли помочь нам в развитии антитроллинговой программы?
Верно.
Вас уже ждут.
Добро пожаловать, посол Фон Миллер.
Миленькая у вас страна.
Очень чистая.
Да, господин посол.

Приехали, господин посол.
Все ресурсы "Тролль-контроля" находятся в этом здании.
Угу.
Ого.

Спасибо, что прилетели.
Добро пожаловать в "Тролль-контроль".
Вы не представляете, как я ждал вашего визита... посол Фон Миллер.
Нам многое предстоит обсудить.
Не желаете отобедать фрикадельками с печёночным паштетом?
Не представляю, каково тебе сейчас.
Знаю, выборы не оправдали твоих надежд, но я хочу попросить у тебя прощения.
Понимаю, девочкам сейчас приходится нелегко, и знай, что я всегда готов тебя поддержать.
Хорошо, хорошо.

Я изменюсь.

Даже если она тебя не простит.
Да, но я хочу, чтобы она меня простила.
Если ты готов измениться, только чтобы ее вернуть, это эгоизм.
Ясно.

Предатель!
Нахуй тебя, Стэн!

Баттерс, уйди!
Кто это?
Как ты смеешь стыдиться себя?
Ой, он плющит пипку.
Вкусные фрикадельки?
О, да.

А печеночный паштет приправлен как вы любите?
Откуда мне знать.
Вы опять смотрите на часы, Фон Миллер.
Куда-то торопитесь?
Нет-нет.

Думаю, они того стоят.
Да.

Вы случайно не знаете эту женщину?
Эм...

Ее звали Фрэйя Олленгард.
Она была красой и гордостью всей Дании.
У нее был изумительный сайт для больных раком груди, а какой-то тролль зачем-то подрисовал ей член ко рту.
Ой, надо же.

Она держалась, пока ее не затроллили в одном ток-шоу.
Там тролль запостил комментарии от врачей с ненастоящими именами.
Не желаете узнать имена этих врачей?
Первого звали "доктор Твоихтитьков".
"Доктор Отрез Твоихтитьков".
Вторым был, кажется, доктор Гдетвои Сисито.
Но самым бесчувственным шагом тролля, пожалуй, было представиться доктором Оски.
Доктором Остались-одни-с Оски.
Что-то не так, Фон Миллер?
Нет, порядок.

Не пора ли вам показать мне серверы?
С большим удовольствием.
Здравствуйте.

Боже!

Можно зайти в ваш чудесный дом?
Ну конечно.

Господи!

- Здравствуйте, сэр.

Не ожидал встретить такую красавицу.
Простите за внезапный визит, но мне бы очень хотелось поговорить с вашим сыном.
О...

Стивен, перед нами джентльмен!
Но, конечно, для вас можно сделать исключение.
В последнее время Баттерс часто хулиганит.
Не знаю, что с ним творится.
Может, я смогу помочь.
Было бы здорово.

Баттерс, хватит плющить пипку.

Что?
Здравствуйте, юноша.

Давайте поговорим.
Что ж, не знаю как вы, а я в восторге.
Америка снова станет великой.
А вы в восторге?
Нет, я не в восторге.
Это полный отстой!
Наша страна будет в жопе четыре года!
Брось, Шелли.

Рэнди, ты целый месяц меня убеждал, что все мечтают вернуться в прошлое лишь из-за ностальгии по детству, внушенной им новыми "Звездными войнами".
Шерон, а ты их смотрела?
В них есть не только ностальгия.
Давайте их еще разок глянем.
Что?

Пап, ты что вытворяешь?
Прошу, господин посол.
Наши серверы - в вашем распоряжении.
Будут вопросы - дайте знать.
Спасибо.
Всё, кончай придуриваться.
Что за...

Охотник.
Хули ты тут делаешь?
Выполняю шпионское задание нашего правительства, как Джеймс Бонд.
Не-не-не-не-не!

Хилари Клинтон сказала, что только я один...
Такой умный и веселый, что подходишь.
Да.

"Всем" это кому?
Привет, Охотник.
Что тут происходит?
Ты еще не понял?
Наши власти заключили с датчанами сделку.
Нас сдали в обмен на сворачивание проекта "Тролль-контроль".
Датчанам нужен был убийца Фрэйи Олленгард и его сообщники.

Нет!
Выпустите меня!

О, смотрите. 9:30.

Чего вы добиваетесь, молодой человек?
Думаете, это ваше сверкание пипкой чем-то поможет?
Просто я очень рассержен, дядя джентльмен.
Мы не обязаны меняться по желанию девчонок.
Кто-то должен вступиться за наши права!
Что случилось, сынок?

Нет.
Я знаю.

Но скоро случится то, о чем ты и не подозреваешь.
Видишь ли, "фурия в аду - ничто в сравнении с брошенной женщиной", и, поверь, моя жена - чокнутая стерва.
Она и все женщины мира скоро возьмут реванш, и нам всем настанет полный пиздец.
И в этом виноват я.
Я такое вытворял, что постепенно сломил ее дух, и теперь, когда она потеряла всё, я тебя уверяю, она очень зли-и-и ится.
Нам лишь остается быть тише воды и делать вид, что мы изменились, потому что мы очень близки к концу.
К концу чего?
Женщинам надоели наши выходки, и скоро они узнают обо всём, что мы делали в Интернете.
И если мы не начнем лизать им задницы, нас всех посадят в большое подземелье, где будут выдаивать семя.
Эрик, мы так далеко от дома.
Дома мы больше не увидим.
У нас всё получится, и пути назад нет.
Думаешь, есть надежда?
Да, есть.
"Спэйс-Икс"
Перевод:
