# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ворон Элизиума!
Мы чтим тебя!
Мы чтим тебя!
Ни одно смертоносное пламя не в силах уничтожить Общее Горе.
Лишь один Огонь победит.
Огонь, который пылает в Элизиуме.
Да здравствуют братья, много братьев!
Братьев много, все, как один.
Да здравствует братство!
Да здравствует Ворон в своих зелёных кущах!
Общее Горе, сгинь!
Да здравствуют братья!

Освободи нас!
Освободи нас!
Освободи нас!
Да.
Посмотрите вокруг.
На этой поляне собрались самые влиятельные люди в мире.
Члены одного из самых закрытых клубов.
Вход по приглашениям, если, конечно, ты сам себя не пригласишь.
Они собираются здесь, чтобы искать Бога среди ветвей этих величественных деревьев.
Они вместе едят, писают рядом друг с другом, а ещё они делят мир, как воскресный ростбиф.
Здесь сосредоточена реальная власть.
Женщин и президентов сюда не пускают.
Первое а не про меня, последним я стану снова.
Потому что я смог перенести общенациональные выборы в один штат.
И хотя эти люди не могут подтасовать результаты голосования в стране, но в одном жалком штате..?
Что ж, это им под силу...
Вот почему я здесь.
Итак, добро пожаловать на поля Элизиума.
КАРТОЧНЫЙ ДОМИК
Странно для вас, не так ли?
Что его здесь нет.
Нет, не странно, мэм.
Лиэнн в Цинциннати, пытается заключить сделку насчёт дебатов.
Президент проведёт серию публичных встреч в штате, как только вернётся.
Если переживёт уик-энд...
Что-нибудь слышно?
Телефоны запрещены.
Ну, мы разделяем и властвуем.
Торговое соглашение с Китаем должно очень порадовать избирателей в Огайо.
Это поможет нам победить.
Я не знал, что сделка закрыта.
Нет, но скоро.
Значит, президент сможет об этом объявить в Кантоне, когда там будет.
Нет.

Даг, ты очень искренен и очень предан Фрэнсису.
И вам, мэм.
Надеюсь, вы знаете.
Можно просто Клэр, хорошо?
Я позову госпожу Дэвис.
Здравствуйте, Джейн.
Мы не могли бы пройтись по цифрам перед встречей с министром?
Мне известно, что Китай хочет от сделки, и я знаю, на что они готовы согласиться.
Большое спасибо, что нам помогаете.
Я за администрацию Андервудов.
Даг, ты можешь идти.
Да, мэм.
Округ Санта-Фе Офис медицинского эксперта
Освидетельствование неопознанных трупов
Можете мне показать.
Не стоит.
Не нужно меня оберегать.
У каждой из них есть история...
Даже, если они где-то потерялись...
Исчезнуть намного сложнее, чем кажется.
А вот Рейчел... нет нигде.
Узнаю эту шею.
Фрэнк Андервуд собственной персоной.
Что ж...
С меня причитается.
Он не ожидал вас увидеть.
Всегда рад встретиться со старыми друзьями.
И познакомиться с новыми.
Фрэнк Андервуд.
Бенджамин Грант.
А, "Поллихоп", как же!
Ярый сторонник моего оппонента.
Он дальновидный человек и друг, который сейчас должен был быть президентом.
Здесь не говорят о политике и бизнесе, джентльмены.
Да, нельзя отравлять природу словами.
Вы знаете наш девиз.
Да, "Жужжащие пчёлы здесь не жалят".
Трудно не заметить.
Тед, думаю, вы со всеми знакомы.
У "Общего Горя" нет шансов.
Господин президент.
Вас пригласили сюда впервые, как я понимаю.
Я почти уверен, что вы хотели съязвить, генерал.
Мы с Тэдом иногда едим отменное красное мясо в стейкхаусе недалеко от Кантона.
Я забыл, вы любите прайм-риб стейк?
В подходящей компании.
Прошу прощения, но мы с Тедом обещали угостить юного Бенджамина взрослыми напитками.
Выпьете?
Воздержусь.
Знаете, тут все хотели пообщаться с генералом.
А теперь и вы здесь.
После этого уик-энда, как знать, может, эти треклятые выборы, наконец, чем-то разрешатся?
Да, хочу дать вам один маленький совет, уж коли вы здесь.
Не трогайте осиные гнезда, и осы вас не тронут.
Почему вы не пригласили Конуэя?
Вместо него пригласили Брокхарта.
Значит, на следующей неделе дебатов не будет?
Президентских - не будет.
Нужно было лететь в Огайо, пожимать руки.
Ну, вы сами хотели сюда попасть, Фрэнсис, - и вот вы здесь.
По мне, так к чёрту Огайо.
Вот, где настоящая кампания.
Генерал - предатель, вы же знаете.
Генерал старается быть политиком, вот и всё.
Вы бы сделали то же самое.
Да, но лучше.
Президент Андервуд?
Президент Андервуд, простите, но вас ждут в Оперативном штабе.
Кэти.
Я хотела с вами поговорить перед тем, как присоединиться к остальным.
Меня уже проинформировали.
Не в полной мере.
Русское исследовательское судно застряло во льдах и тонет.
Да, они утверждают, что брали образцы грунта, - вся эта чушь о глобальном потеплении.
Наверняка искали нефть.
Поступил сигнал бедствия, а потом связь прервалась.
Мы - единственные, кто может их спасти.
Поэтому двадцать минут назад мы это им предложили...
Они отказались?
Наотрез...
Петров не хочет, чтобы мы увидели, что на борту.
Я понимаю, это трудное решение, но на кону человеческие жизни, и если мы прибудем с помощью, Петрову придётся её принять.
Ясно.
Спасибо.

Спасение - и шанс нас скомпрометировать?
Как раз накануне ваших повторных выборов.
Похоже, это моя помощь вам.
Судно затонет, экипаж погибнет...
Как это будет выглядеть дома?
Я говорю людям, как всё выглядит, и ровно это они и видят.
Хочу вам кое-что показать...
Минутку...
Вот.

Борода вам не идёт.
Интересно, как ваши граждане оценят ваши действия?
Я верну ваш экипаж в Россию, Виктор.
А вы вернёте Эйдена Макэллана.
Я не люблю оценивать человеческую жизнь, но Макэллан дороже.
Социальные сети мощный инструмент.
Если США предпримут попытку спасения, я расскажу людям в Огайо, как вы выглядите на самом деле и каким образом сорвали их выборы.
И они мне поверят.
Оппенгеймер был членом этого клуба.
Видите дерево?

А под этим... я опорожняюсь.
Надеюсь, вы не сравниваете меня с атомной бомбой?
Что вам нужно?
Места в кабинете?
Фрэнк Андервуд...
Назначение судей?
Поддержка законодательной власти?
О, слышу жужжание пчёл.
Ну да, ведь Манхэттенский проект не связан с бизнесом и политикой.
Я хочу, чтоб вы дышали...
Чтобы смотрели, как лунный свет пробивается сквозь деревья.
Используйте этот шанс, Фрэнсис, чтобы поближе узнать людей.
Подумайте, каким президентом вы действительно хотите быть.
И для чего мне это, спрашивается?
Так...
Этому вы учили генерала?
Неподчинение, тайный сговор.
В этом и есть суть настоящего руководства?
Люди с деньгами любят погоны...
Марк, просто скажите, что им нужно.
Они вас ждут.
Вы рано встали, господин президент.
Как всегда.
Проголодались?
У меня есть яйца, апельсиновый сок и горные устрицы.
То есть бычьи яйца, не так ли?
Я привык называть вещи своими именами.
Я вас не ждал здесь...
Думал, будете на месте бороться за должность до последнего вздоха.
И позволить вам в одиночку в этом лесу принимать все важные решения?
Вы ко мне всегда неплохо относились, помогите и сейчас.
Не к вам - к вашей жене.
Которая, по воле случая, в данный момент правит Белым Домом.
Уж не пытаетесь ли вы спекулировать служебным положением своей жены?
Вы, наверно, хотели сказать - действующего президента Соединённых Штатов?
Всего лишь на пару недель.
Так проявите сдержанность а вопреки своему обыкновению.
Вы с яйцами дружите?
Если не мешают танцу.
Доброе утро, господин президент.
В Элизиуме нет президентов, не так ли?
Только бывшие...
Или будущие.
Вот что, не буду называть это политикой - просто текущие дела.
У нас был реальный шанс взять Ахмади.
Наш штаб проинформировали.
Думаю, больше, чем проинформировали.
У вас есть лишняя пара носков, Реймонд?
Тридцать лет на военной службе меня так ничему и не научили.
О, я уверен, здесь кто-нибудь найдёт вам пару.
Под моей койкой.
Спасибо.
Он хороший мужик.
Трудно найти того, кто ему не доверяет или не любит его.
Так вы будете яйца или нет?
Я уверена, что такие тарифы смягчат последствия антидемпинговых мер.
Думаю, это сработает.
Мне нужно проинформировать госсоветника по внешней политике.
По-моему, это очень хороший день для обеих стран.
Да, согласен.
На судне есть американец.
На русском исследовательском судне.
Откуда вы знаете?
Мне сказал господин Сю перед вашим приходом.
Мне нужны доказательства.
Разумеется.
Но мы вам сказали лишь потому, что вы наверняка захотите его спасти.
И Китай готов оказать вам в этом любую помощь.
Из чистого любопытства, господин Сю, почему вас так интересует эта ситуация?
Из гуманитарных соображений.
Спасибо вам за встречу и сотрудничество, госпожа действующий президент.
Это их условие.
Министр не предпримет шагов по нашей сделке, пока мы не пообещаем, что они примут участие.
Почему китайцам так важно знать, что находится на российском судне?
Не знаю.

Они работают вместе?
Опять же, не знаю.
Вы работаете на них?
Я работаю на всех.
Но дело не в этом.
На борту американец.
Вы в это верите?
Ну, я за то, чтобы вы приняли верное решение.
Бычьи яйца...
Гигантский ворон...
И миллиардеры, скандирующие "Освободи меня!"
Это объясняет многое, что я чувствую, но не могу выразить словами.
Он не может быть вашим другом.
У Таска нет друзей.
Он мой... партнёр.
Серьёзно?
И в чём же вы партнёрствуете?
К чёрту "жужжащих пчёл".
Кто из них этому следует?
Президент телекомпании?
Директор Телекома?
Кандидат в вице-президенты?
Как вы думаете, о чём они говорят?
Что читают?
А вы что читаете?
Ваше лицо.
И оно мне говорит, как вы не хотите быть здесь.
Мистер Таск был основным донором кампании Уилла.
Тогда тем более странно, что его не пригласили.
Мы партнёры по одному проекту.
Крупные центры хранения и обработки данных в пустыне.
На солнечной энергии.
Мне нужно подготовиться к выступлению:
"Жизнь после нас: какими нас будут помнить".
Надеюсь, вы придёте.
Понюхайте...
Коиба...
Я знаю, вы фанат.
Я бросил курить, но это не значит, что...
Кто созвал этот воскресный форум?

Нет.
Таск.
А что?
Мы думаем, что китайцы правы.
На борту действительно американец.
Это Тед Питерсон.
Ушёл в отставку два года назад.
Директор отдела геофизических исследований в одной из крупнейших нефтяных компаний.
Мы почти уверены, что он на судне.
Работает на русских.
Где доказательства?
Вот что мы получили с мобильника русского матроса перед тем, как прервалась связь.
Мы тонем!

Жена подтвердила, что на записи голос Теда Питерсона.
Через двадцать четыре часа, от силы тридцать шесть, корабль потонет.
Да, но это не доказывает, что Тед Питерсон на судне.
Но, мэм, он американский гражданин...
Нет, мы не можем это утверждать, пока не увидим список пассажиров.
Соберёмся, когда вы узнаете больше.
В чём дело, Кэти?
Ваше решение не вмешиваться...
Если американский гражданин там незаконно, его не будет в списке...
Я ещё ничего не решила.
Я жду более подробной информации.
Дело в Эйдене Макэллане.
Я более чем уверена, что китайцы врут:
на борту нет американца.
Зато есть то, что им очень нужно.
И я не могу начинать действовать, пока не узнаю, что это.
Они утверждают, что пекутся о спасении человеческих жизней.
Но ими движет не это.
И мне очень не нравится, что к человеческой жизни относятся так пренебрежительно.
Извините, но...
Волшебные прогулки в лесу не для меня.
Самосозерцание на лесной тропинке, рассуждения о смертности, бессмертии...
Нет...
Историю нужно заслужить.
Побеждать сегодня, и на следующий день, и так каждый божий день, пока не сдохнешь.
И тебя будут помнить не за твои победы, а за то, что ты ни разу не проиграл.
Так что...
Даг?
Даг, ты меня слышишь?
Мне нужно срочно отсюда эвакуироваться...
Что случилось?
Конуэю конец.
Если они победят,
Брокхарт возьмёт на себя основную работу.
Фактически президентом будет он.
Нужно было использовать оппозицию...
Слушай.

Нужно найти способ заставить старика поддержать меня...
Сэр?
Ты меня слышишь?
Господин президент?
Я слушаю.
У Таска какие-то делишки с "Поллихопом".
Мне нужно это срочно остановить.
Президентский указ...
Сэр?
Проявить сдержанность... вопреки своему обыкновению...
Господин президент...
Даг?
Сэр?
Не нужно ничего делать.
Не понимаю.
Ничего не делай, пока я тебе не скажу.
Сэр.

Ты меня слышишь?

Господин президент, я...
Ты пробовал ему звонить?
Он не отвечает.
Что будем делать?
Ничего.

Может, послать отряд, чтобы его вытащили оттуда?
Нет.

Мэм.
Если мы завалим операцию по спасению...
Даг.
Позвольте мне убедить президента поговорить с Петровым.
Нет.

Я не согласен.
Я это знаю.
Говорят, что нас будут помнить только три поколения.
Как сделать так, чтобы нас запомнили навсегда?
И Бенджамин знает, что нас ждёт.
Какая разница, что он не слышал о Джонни Карсоне?
Бедный старина Таск.
У него непроницаемое лицо, но меня не проведёшь.
Будущее его пугает, потому что он знает, что он не вечен.
Кстати, я слышал о Джонни Карсоне.
Он каждый вечер говорил моим родителям "спокойной ночи".
Мне дали особое разрешение показать вам то, над чем мы работаем.
Представьте себе, что ваш интеллект, ваше сознание сохранятся в цифровом виде в реальном времени.
Что это, как не бессмертие?
Со временем даже образ Гранта сотрётся.
Это произойдёт неизбежно со всеми нами.
Пока проект только в стадии разработки, но мы уже собираем и сохраняем все воспоминания, мысли, причуды и особенности Реймонда.
Это модель, но когда-нибудь... этот Реймонд, будет таким же реальным, как тот, который сейчас перед вами.
Мне нравится грязь... камни... и факты.
С этим не поспоришь.
Я верю лишь тому, что могу подержать в руках или увидеть своими глазами.
Да, но нельзя просто сидеть, сложа руки, и наслаждаться видом.
Меня научили хватать жизнь за яйца.
В такой стране живут американцы.
Вы говорите как торгаш, а не как президент, господин президент.
Ну, если мы американцы, то мы и есть торгаши.
Это наше право по рождению.
Машины и телефоны, и галлон бензина.
Я смотрю на Америку по-другому.
Я патриот.

Что ж, мы отдаём вам честь, генерал.
Но какой цели вы служите?
Тому, чтобы Америка могла торговать.
Даже сейчас, в эти выходные дни мы здесь с вами в этом лагере торгуем собой.
Герой говорит сам за себя...
Людям нужен президент, которому они верят...
Нет, им нужен президент, которого они знают.
А я знаю их.
И единственное будущее, которое меня волнует, - это ближайшие четыре года.

Я продаю завтра, и послезавтра, и все последующие дни.
Я продаю мальчишку, который жил на персиковой ферме и который сейчас живёт в Белом Доме.
Я продаю будущее, которое можно увидеть, потрогать и ощутить.
Если вы это отнимете, то я не знаю что останется в этой стране... кроме кучки взрослых мужчин, которые встали в кружок и уставились на крошечный экран, размышляя о вечном, а не настоящем.
Чёрт!
Ушат грязи а это всё, что мне нужно.
Верно!
За ушат грязи!
Я выпью за это, но ещё я пью за генерала.
За верного слугу.
За генерала!
Я уверяю вас, что сделка вот-вот сорвётся.
Прямо накануне переголосования.
Кстати говоря, я всего лишь посланец.
-Нельзя, чтобы сделка сорвалась.

Но операцию нужно провести немедленно.
Мне кажется, вы лично в этом заинтересованы.
О, нет...
Я просто хочу найти решение.
У меня есть мысль.
Я готова разрешить китайским морякам, которые базируются на острове Короля Георга, сесть на наш ледокол.
Это будет снято только на камеры слежения.
Мы сделаем так, чтобы выглядело, как будто китайцы проводят операцию.
Разумеется, всё это время американцы будут контролировать судно.
Но русские не должны знать о нашем участии.
Я думаю, это приемлемо.
Я немедленно передам ваш сценарий господину Сю.
И ещё я бы хотела округлить тарифы до двадцати процентов.
Но у нас была твёрдая договорённость о девятнадцати.
Знаю, но мне почему-то вдруг показалось, что это слишком мало.
Думаю, они согласятся.
Скрестите пальцы.
Я постараюсь.
По-моему, всё удалось на славу.
Да.

Вы превзошли все ожидания.
То, как вы держались всё это время.
Но...
Брокхарт для них более предсказуем.
Не забегайте вперёд, игра ещё не окончена.
Что вы будете делать, Фрэнсис?

Ну, кажется, вам они доставили много хлопот.
Он пока лишь кандидат в вице-президенты.
Я уезжаю.
Вам не обязательно уезжать.
Да, я знаю.

Помните нашу первую встречу?
Вы чуть было не присоединились к моей второй кампании.
Мы сидели в этой грязной забегаловке в Гаффни.
Да, если бы вы меня тогда наняли, то имели бы оглушительную победу.
Я и так победил, потому что я не проигрываю.
Знаете, почему я вас тогда не нанял?
Потому что, когда зашёл разговор об оплате, вы сказали, что я могу вам не платить.
Что вы будете работать за так.
Я в это не верю.
Никто не работает за так.
Госпожа президент.
Боюсь, я не могу согласиться на двадцать процентов.
Последствия для экономики...
Мы зашли в тупик.
Я готов продолжать диалог, но в настоящее время...
Мы не будем ничего делать, пока вы не согласитесь.
Госпожа президент.
Погибнут люди.
Поэтому, я удивлена, что вы не соглашаетесь на мои условия.
Я не могу согласиться на ваши условия, пока не получу разрешение от госсоветника по внешним делам.
На борту судна сто двенадцать человек.
Сто тринадцать, если считать мистера Питерсона.
Судно затонет через двадцать, от силы тридцать два часа.
Температура воды в Южном океане минус два градуса.
В такой холодной воде человек замерзает насмерть за сорок пять минут.
Разумеется, способность плавать он теряет задолго до этого.
Министр Сю?

Сотрудничество с президентом Петровым - это большая ошибка.
Двадцатипроцентный тариф будет вам об этом напоминать.
Я жду.
На вас лежит ответственность за жизнь этих людей.
Команда?
Все спасены.
А Тед Питерсон?
Вы были правы.

Его так и не нашли.
Адмирал говорит, что судно всё ещё можно спасти.
Пусть тонет.
А то, что Петров там прячет?
Мы поступаем правильно, Кэти.
Вы получили, что хотели, Виктор.
Судна больше нет.
Теперь давайте вернёмся к нашему разговору.
Что нужно, чтобы вернуть Эйдена Макэллена на американскую землю?
Ему здесь нравится.
Уезжаете, господин президент?
Положите в машину, спасибо.
Вы в порядке?
Сейчас лучше.
Вы набрались?
Хотите глоток?
Нет.
Ненавижу это место.
Этих людей.
Этот снобизм, эту самонадеянность...
Сделка с Таском была ошибкой.
Знаете,
Реймонд хочет, чтобы его заморозили.
Положили на лёд до лучших времён.
Мне пора.
Уилл Конуэй мой друг.

Берегите себя, Бен.
У них его запись.
Я сейчас приду.
Только пообещайте, что Уилл Конуэй никогда не узнает, откуда она у вас.
Вы знаете, что я буду президентом.
Я надеюсь, сэр.
Надеетесь?
В смысле, я болею за вас.
Я точно стану президентом, и ты как миленький передашь мне этот долбаный штурвал.
Сэр!
Похоже, это записал пилот.
Нужно начать с Эн-Би-Си и Си-Эн-Эн.
Мы предадим это огласке.
Нет.

Фрэнсис.

До завтра ничего не изменится.
Пусть Дойл удостоверит запись.
Увидимся утром.
Почему не сейчас?
Нужно подождать президента.
...до сих пор обсуждается смелое решение китайцев провести операцию по спасению команды русского исследовательского судна, которое оставалось скованным льдами почти четыре дня, недалеко от антарктического полуострова.
Судно затонуло, но все члены экипажа спасены.
Президент России Виктор Петров выразил благодарность китайскому правительству...
Кандидаты начинают уставать.
Президент Андервуд в выходные дни отдыхал.
Генерал Брокхарт также нигде не появлялся.
Губернатор Конуэй был единственным, кто провёл несколько блиц-встреч...
Привет.
Сырая вода тебя убьёт.
Пусть уж лучше вода.
Я должна признаться.
Что ты натворила?
Я попросила кое-кого приглядывать за тобой, когда ты бываешь в Нью-Йорк.
Её зовут Карен.
Кто она?
Не знал, что тебя это интересует.
Она была моей учительницей.
По теологии... в том числе.
Не знаю, зачем я это сделала.
Но причина... не в ревности.
Вообще-то она спасла мне жизнь.
Я рада.
Ну, теперь мы её не скоро увидим.
Она меня знает.
Она поняла, как я к тебе отношусь.
Мэм.

Так что всё-таки было на судне, Джейн?
У Китая и России оказалась в руках технология, которая им не принадлежала.
Они боялись её потерять.
А теперь потеряли.
Вы что-то не договариваете.
В чём был ваш интерес?
Я уже говорила в чём.
Я хотела, чтобы американца спасли.
Он и был технологией.
Спасибо.
Дай сюда.
Иди.
Том Хаммершмидт.
ВАШИНГТОН ГЕРАЛЬД ЗОЯ БАРНС.

Да, детектив.
Диск у меня.
Нет, я только что его вставил.
И... дата: третье ноября, две тысячи тринадцатый,
восемь тринадцать вечера.

Всё в порядке?
Да...

Я здесь...
Знаю...
Я знаю, что вы заняты.
И я вам очень признателен.
Я перекручу.
Вот.

Губернатор неуравновешен.
Меня это беспокоит.
Всё вышло так легко, тебе не кажется?
Да, но воспользовавшись этим, мы победим.
Ты же знаешь этот тип людей, Клэр.
Ты бы их видела!
Он просто преподнёс мне это.

Они никогда не были за меня.

Пошли их.
Я это сделаю.
И как же ты это сделаешь?
Я возвращаюсь на работу.
Я возвращаюсь на работу.
Мы рады, что вы пришли.
Говорят, после таких уикэндов, необходим отдых.
Честно говоря, не думал, что так скоро сюда вернусь.
Марк, мы попросили вас зайти, потому что... к нам в руки попала вторая аудиозапись вашего кандидата в самолёте.
Когда он говорит...
Я знаю, что он говорил.
Я был там.
Вот мы и подумали, что было бы неплохо обсудить, как... мы сможем работать вместе.
Мы могли бы многого добиться.
Мы трое.
Но перед тем, как вы ответите, я расскажу, как будет выглядеть наш разговор.
Вы будете говорить о партийной лояльности, а я буду говорить, что у вас слабые кандидаты и что у вас вообще нет шансов.
А потом вы скажете, что ваши кандидаты всё ещё могут победить в Огайо.
А я вам скажу:
"Нет, не могут".
А вот то, что не будет озвучено в этом разговоре.
Мы с Клэр... готовы... пойти на всё.
И мы знаем... что вы не отличаетесь от нас.
Хорошо, я начну с того, что организую для вас встречи кое с какими людьми.
Я не могу делать это открыто, разумеется.
Думаю, не стоит сразу предавать огласке всё.
Только постепенно.
Нужно это спланировать.
А потом я сделаю так, что республиканцы не станут защищать моих кандидатов.
Мне было очень плохо.
Я ничего не мог делать.
Боялся выйти из квартиры.
Почему?
В этом есть нечто загадочное.
Как будто это происходит не с тобой.
Просто в одно прекрасное утро я проснулся и понял, что... всё, что я собирался сегодня делать, буквально всё - и утренний кофе в кафе, и книга, которую я хотел прочесть или которую задумал написать, всё это... смешно.
То есть?
То есть... бессмысленно.
А Карен... храни её Господь... помогла мне найти смысл.
Ну, если не найти, то хотя бы понять, что он где-то есть.
Ты с ней спал?
Да...
Мы были женаты.
Почти три года.
Миллион лет назад.
Она хороший человек.
Просто... ей сейчас нелегко.
Вот я и пытаюсь ей помочь.
Найти смысл?
С тобой такое случалось?
Я хочу быть с тобой.
Я люблю тебя.
Кажется, я тоже тебя люблю.
Это сценарий для тридцатисекундного ролика.
Мы не хотим сильно его бить:

Кто делает утренние шоу?
Друзья.
Они тактично намекнут на его профессиональную непригодность.
А в вечерних новостях это обсудят ветераны-правозащитники.
Хорошо.
Сэр.
По плану, мы сначала нападаем на губернатора, а когда генерал встанет на его защиту, мы используем эти записи, и скинем его тоже.
Поздравляю, сэр.
Я хотел поздравить вас первым.
Кампания ещё не закончена.
Да.
Но вы победите.
Мы победим, Даг.
Мы победим.
Общее Горе, сгинь.
синхронизация субтитров - qqss44