# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сейчас 4032ой год.
Разрушение человеком окружающей среды породило эволюционные абберации.
Мы называем их Абби.
Они доминирующий вид на планете.
Один человек предвидел катастрофу, сОздал ковчег и отобрал людей, чтобы усыпить их на 2000 лет и не дать погибнуть человечеству.
Под защитой гор и электрической изгороди последние люди на земле отчаянно пытаются выжить в городке УЭйворд Пайнс.
Ранее в "УЭйворд Пайнс".
Где мы?
В УЭйворд Пайнс.
Чёрт, останови машину!
Тогда он будет готов к диалогу.
Я поступаю так, как поступил бы Пилчер.
Джейсон!

Взять их.
Первое Поколение не должно вредить друг другу.
Я не причиню вреда БЭну.

У него есть навыки.
РебЕкка, послушай.

В этом месте есть что-то гнилое.
Ясные правила, строгое наказание.
Чётко и жёстко.
Что по ту сторону забора?
МАрио, МАрио!
МАрио, что ты делаешь?
Марио, вернись!
Кто присоединится к нашему приключению?
Приключению в будущем, где мы воссоздадим не только город, но и всё человечество?
Нужно ли взять выдающихся, лучших из лучших?
Нет.
Нет, у них было время, и они чуть не уничтожили планету.
Вместо них мы выбрали учителя, врача, копа, мужчин и женщин, умеющих работать.
Ибо работы предстояло много однако для тех, кто нарушает правила, компромиссов быть не может.
Они должны быть публично наказаны за свои поступки.
Пусть увидят все.
Куда они?
Переключить камеры.
Зачем они это делают?
Марио, посмотри.
Что они делают?
Мы не знаем, сэр.
Выслать отряды.
Приготовить джипы.
Уже иду.
И мы тоже.
Есть, сэр.
Джейсон...
Всё будет хорошо.
Нужно посмотреть, что происходит.
Выключить камеры.

Есть, сэр.
Эй.
Включите.

Пожалуйста, там мой муж.
Эй!
УЭйворд Пайнс.
Нужно уходить.
Что, думаешь, снаружи лучше?
Нет, нет.

Если побежим в разных направлениях, шансов больше.
Хорошо.
Нужны люди у северной части стены.
А также у южной.
КЕрри!
Нет!

Врача!

Сделай что-нибудь.
Хорошо.
Ладно.

Больница, нужно доставить её в больницу.
Сообщи в больницу, что мы едем.
Есть, сэр.
Держись, КЕрри.
Сказать, чтобы готовились к операции?
Сэр?
Сэр!
Мы вливаем жидкости, у неё глубокие рваные раны и, возможно, внутренние травмы.
Сэр, у меня недостаточно опыта.
Мне жаль.
МАрио, отыщи доктора Едлина.
Камеры засекли его у шестого района.
Поля с урожаем?
Да, поспеши.
Так, поехали, поехали!
Прикрывать!
Чисто!

Открыть огонь!
Доктор, залезайте!
Мочим их!
Вы в порядке?
Доктор Едлин, это КЕрри!
Она потеряла много крови после нападения Абби.
Внутренние органы...
Хватит игнорировать мои вопросы.
Нет, забудьте...
Отвечайте на вопросы.
И где моя жена?
Забудьте про жену!

Я ничего не сделаю, пока вы всё мне не объясните.
Хотите умереть?
Да?
Вы, Керри, ваша жена, мы все...
Мы все умрём.
Вы понятия не имеете, что происходит.
И кто будет оперировать?
Вы?
Или одна из ваших беременных 12-леток?
Вы приведёте сюда РебЕкку и расскажете, что происходит.
Сейчас же.
О боже!
РебЕкка!
Слава богу, ты в порядке.
О боже.
Так.
Достаточно.

Я уже сказал, это лишь первая часть.
Она там.

Я вам не верю.
Доктор...
Я хочу знать, где мы.
Зачем эта изгородь, кто эти существа за забором и как кретин-малолетка стал тут главным?
Тэо, не надо.
У вас есть обязанности.
Хотите, чтобы я умолял?
Так?
На Гавайях вас похитили и погрузили в криогенный сон.
Человечество вымерло из-за разрушения окружающей среды, планету заполонили эволюционные абберации.
Изгородь... защищает нас от них.
Люди в этом городе - последние выжившие.
На всей планете.
За всё время.
Мне нужна правда!
Боже!
Нет, нет, пожалуйста, остановись, пожалуйста.
Марио!
Стойте... нет, нет, ради бога.
РебЕкка, скажи ему.
Тэо, Тэо...
Нет!
Она умирает.
Послушай, Тэо.
Просто спаси её.
Сделай это.
Ладно.
Отпустите его.
Всё будет хорошо.
Тебе очень повезло.
Так он говорит.
Абби.

Нет.
Мы использовали лазерные гранаты, и они отступили.
Изгородь удалось защитить.

А урожай?
Получится ли его собрать?
Что с другими мятежниками?
Теми, кто сдался с Бэном...
Нет, нет, нет...
Я не хочу, чтобы ты об этом волновалась.
Тебе нужен отдых.
Спасибо, что заботишься обо мне.
А как иначе?
И всегда буду заботиться.
Где доктор Едлин?
Я должна поблагодарить и его.
Не стоит его благодарить.
Он просто делал свою работу.
Вот и всё.
Кто здесь живёт?
Голоден?
Может быть.
Я посмотрю, что у нас есть.
Вероятно, не очень много.
ПайкИ доставляют по вторникам, думаю, с тобой будут приносить вдвое больше.
ПайкИ?
Еды... всё меньше.
Отчасти мятеж началсЯ из-за этого.
Но говорят, что скоро соберут урожай.
Знаю, для тебя это трудно, Тэо.
Но и для них тоже.
Найти баланс между недостатком и избытком информации.
Когда просыпаешься и тебя вынимают из криогенного контейнера, ты не веришь.
Не веришь во всё это.
Сначала не поверила и я.
Было очень сложно понять, во что верить.
Но со временем я смогла это принять.
Со временем?
За один день, который ты здесь?
Я здесь три года, Тэо.
Я живу в этом городе.
Идёшь на собрание?
Нет, если оно касается войны.
Мятеж подавлен.
ДжЕйсон возвращает город к нормальной жизни.
Ты один из протеже ПИлчера.
Думал, ты обрадуешься.
Я рад.
Разве это не видно?
ДжЕйсон хочет собрать урожай.
Он созрел, да?
Кажется, что созрел.
Да.
Мы и так затянули из-за мятежа.
Ждать не стоит.
А что с Абби?
Они забирались по своим же трупам, чтобы до нас добраться.
Приносили себя в жертву.
В исследованиях ПИлчера о подобном не говорится.
С тех пор, как мы в УЭйворд Пайнс, мы такого не видели.
Мы посадили урожай там, потому что пришлось.
Внутри изгороди химический состав почвы изменился.
Значит, собирать урожай мы можем, лишь защищая сборщиков.
Си Джей.
Ты знаешь, что я тебе доверяю.
Ты точно уверен?
Мы защитим сборщиков.
Придётся.
И как?
Мы уже оснастили людей огнемётами.
Если абби подойдут близко, вдарим огнём.
Огонь нельзя контролировать.
Мы сможем.
Это стихия.
Она непредсказуема.
Это как пытаться контролировать ветер.
Их поведение изменилось.
Мы должны изменить наше.
Время ответить.
Жёстче, чем когда-либо раньше.
И верить, что нас не сломят.
Ты говоришь три года, но я видел тебя три дня назад.
Три дня назад в бУнгало.
Ты его помнишь?
Это неважно.
Помнишь, что ты тогда сказала?
Это неважно.
Сказала, что была буря, и что-то ударило меня по голове.
Для меня это было давно.
Насколько тяжёлая была травма?

Нет.
Мы были на ГавАйях.
Да, на ГавАйях.
Правда?

А это откуда?
Мы поженились?
Тэо, забудь об этом, хорошо?
Это не тОнико-клонИческий приступ.
ТЭо, ты меня слушаешь?
Ты слушаешь?
Послушай меня.
Зачем?
Это уже неважно.

Нам нужно понять, как выживать в УЭйворд Пайнс, как и остальным.
Остальным?

Какая-то галлюцинация.
А это реально?
При галлюцинациях боли не чувствуешь.
Тэо, ты жив.
Нужно открыть.
Здравствуй, Нэнси.
Всё хорошо?
Дрэйк не может восстановить дыхание.
Прошло несколько дней.
Жалуется на боль.
Что-то не так.
Мне жаль.
Всё сошло с ума.
Знаю.
Но я слышала, в городе снова есть врач.
Вы же врач, верно?
Да.
Вы нам поможете?
С добрым утром, УЭйворд Пайнс.
НачалсЯ новый день и взошло солнце.
Давайте отпразднуем наше счастье и продолжим жить, как нормальные люди.
С добрым утром, УЭйворд Пайнс.
Доктор ТэодОр Едлин.

Доброе утро, доктор Едлин.
Я АрлИн МорАн.
Здесь, в больнице, я секретарь.
И... рада буду помочь по интересующим вас вопросам.
Я, конечно, не врач.
А это не вас я видел той ночью?
Это были вы?
Да.
Это была я.
Я была слегка...
Расстроена.
Мне каждый раз приходиться обращаться к ним...

Но сейчас я готова сделать всё, что вам нужно.
Доктор Едлин.
Сегодня утром у вас много пациентов.
Только скажите, когда.
И, сэр... то, что вы сотворили с КЕрри, было...
Прошу, хватит!
Вам ясно?
Красота УЭйворда.
РебЕкка?
Привет.
ТерЕза, как ты?
Прости, я просто...
ДжЕйсон отвёз БЭна за изгородь.
Что?
Так говорят люди.
Как такое возможно?

Это же ДжЕйсон.
Твоего мужа тоже отвезли туда?
Да.
И он жив.
Возможно, жив и Бен.
Это... возможно.
Да.
Такое возможно.
Попроси своего мужа о встрече со мной, когда они придёт, ладно?
Хочу знать то же, что и он.
РебЕкка, пожалуйста.
ТерЕза, я...
РебЕкка, знаю, ты тоже потеряла близких, но всё же твой муж вернулся.
Прошу, помоги мне.
То ещё зрелище, да?
Не волнуйтесь.

+ мёртвый Абби.
Отлично.
Это один из пяти трупов Абби, которые мы изучаем в новом исследовательском центре.
Также мы отловили три живые Абберации.
Нет, нет, не бойтесь.
Они в клетках, под охраной, и накачаны седативными.
С ДжЕйсоном, который поддерживает наши программы, мы узнаём всё больше.
И чем больше мы узнаём, тем больше у нас шансов узнать об их слабостях, верно?
Теперь, когда я возглавляю все научные исследования, я провожу с вами в академии куда меньше времени, но если у вас есть вопросы...
Вы достали его из кучи трупов?
Той кучи Абби, которые пытались пробраться.
Фрэнк, кто тебе такое сказал?
Они сделают это снова?
Нет.
Нет, нет, они видели, как мы себя защищаем.
Помните, дети,
УЭйворд Пайнс функционирует, когда мы работаем вместе.
Пока мы едины,
Мы не позволим себе быть обманутыми недовольством и раздором, которые пытаются посеять некоторые члены сообщества, пока мы вместе, в УЭйворд Пайнс мы в безопасности.
В абсолютной безопасности.
У него опухший язык.
Твоя мать сказала, что тебе больно.
Покажешь, где болит?
Руки тоже.
Суставы.
Это признаки нехватки питания.
Какова ситуация дома?
Сначала я отдаю провиант ему.
Понимаю, пайки небольшие, но как с доступом к самому необходимоу?

Не у всех есть право, доктор Едлин...
Как это нет "права" на витамины?
Ладно.

Поставим трубки, будем вливать жидкость.
Позовите гастроэнтерОлога и...
Только вот гастроэнтерОлога нет.
Поэтому... я всё сделаю сам.
Доктор, пациентов много.
Доктор Едлин.
Знаю, работы много, но с вашей помощью.
ординаторы скоро будут полностью обучены.
Вы хоть понимаете, в каком состоянии жители города?
Значит, хорошо, что вы тут работаете.
Этим мы и занимаемся в УЭйворд Пайнс.
То, что вы делаете, - какая-то бессмыслица.
Это вас не касается.
Касается, ведь пациентов не становится меньше.
Не вам указывать мне, как управлять.
Даже думать о том, как нужно управлять.
Я дал клятву, и потом лечу людей.
И по сути я единственный, кто на это способен.
Как поживает КЕрри?
Послушайте, можете рассказывать об этом месте, что угодно.
Какую-нибудь версию я приму, хорошо, но я не приму реальность, где царит диктатура.
Видите ли, в реальном мире...
Это теперь реальный мир.
Тогда я лишь усерднее буду пытаться защитить то, что осталось от человечности.
Вы читаете мне нотацию.
Выбирайте выражения, доктор.
Думаете, я не могу управлять?
Что ж...
Но мы точно знаем, что ВЫ не можете лечить.
Он недавно проснулся.
Я не буду слушать его советов.
Тогда не слушай.
Но у доктора в маленьком городке, единственного доктора, люди будут искать ответы.
На многие вопросы.
Это здравый смысл.
И как его остановить?
Никак, но он не угроза, если держать его под контролем.
Я тебе помогу.
УЭйворд Пайнс уже оказывался в такой ситуации.
Тут не может быть группировок и несогласных.
У руля должен стоять один.
Иначе всё развалиться, и мы исчезнем.
Знаю.
ДжЕйсон, сработайся с ним.
Незачем с ним ссориться.
Это не стоит твоего времени.
Ты права.
Он того не стоит.
Не стоило его вообще будить.
Тогда я бы погибла.
Наши жизни важнее его заносчивости.
Я всё ещё жива.
Ты всё ещё жив.
И это необходимо городу.
Да, он трудный.
Но нам обоим известно, что он необходим для выживания этого города.
Знаю.
Понял?
Ладно, идём.
Магазин "МаккОннигл".

Здравствуйте, доктор Едлин.
Здравствуй.
РебЕкка ушла около часа назад.
РебЕкка.

РебЕкка и сейчас моя жена.

А кто ты?
ЛЮси Армстронг. (на А)
Она моя начальница.
Идём.
Привет.
Уже не архитектор, да?
Ты косметолог?
Да, меня определили на эту работу.
Как тебя определили на твою.
Волосы?
Мне велели это делать, Лео.
И иногда, чтобы выжить нужно делать то, что велят.
Твоя работа была для тебя всем.
Сегодня я был на Главной Улице, и видел магазин мороженого "МакКОннигл".
Это ведь имя твоего любимого преподавателя в ГАрварде?
В школе дизайна?
Я думал, ты как-то с этим связана.
У тебя обычная паранойя.
А с чего бы мне не стать параноиком?
С того, что с ней далеко не уедешь.
Два года назад магазин мороженого сгорел.
Меня попросили помочь в реконструкции.
И разрешили выбрать название.
Только и всего.
Сегодня будет свет и полная луна.
С горы всё будет видно.
Расчищаем поля, разместить огнемётчиков здесь и здесь.
А если огонь их привлечёт?
Мы не пользовались огнём при них.
Нам неизвестно, что они о нём знают.
Сегодня они с ним познакомятся.
Солдат разместим в трёх метрах друг от друга.
Выйдем и зайдём обратно.
Помните, жизнь всех жителей УЭйворд Пайнс.
зависит от сбора урожая.
Они всё идут.
Использовать огнемёты.
Они отступают.
Поля расчищены.
Вас понял.
Вводите сборщиков.
Урожай на поле Бэ убран.
Первые шесть грузовиков возвращаются.

Заберите меня с собой.
Бэн?
Пожалуйста.
Прошу, спрячь меня в грузовике.
Я из Первого Поколения.
Ты не можешь оставить меня умирать.
Эй, эй!
Нет!
Ладно.
Ладно.
Это Бэн Бёрк.
Я снаружи.
Возможно, я говорю с вами в последний раз.
Сэр.
Вам стоит это увидеть.
Мам, я знаю, ты не всегда одобряла мои поступки, так что прости меня.
Он жив.
И... я знаю, отец был не идеален, но он научил сражаться за то, во что веришь.
Вы оба учили этому.
И... я лишь хотел, чтобы ты мною гордилась, и сделать лучше для всего УЭйворд Пайнс.
Прости, что этого недостаточно.
ДжЕйсон, если ты смотришь, ты знаешь, что это ошибка.
Ты отвёз меня за изгородь, это смертный приговор, и ты в курсе.
ПИлчер учил, что Первое Поколение...
Выключи.
Не должен вредить друг другу.
Сэр?
Выключи.
Если в этом и есть что-то хорошее, так это то, что люди увидят, какой ты на самом деле лидер.
Хорошая работа.
Хорошая работа.
Вы видели БЭна?
Ты видел БЭна?
Ты видел его?
Нет, простите.
О первом поколении говорят правду?
Действительно ли главное правило - не вредить друг другу?
Это ведь так?
Миссис Бёрк, я понимаю ваши...
Он там, и возможно, он жив.
Так почему вы сидите здесь и ничего не делаете?
Знаю, вы расстроены, мэм, но мы лишь выполняем приказы.
Как вы позволили ДжЕйсону сделать это?
Прошу, сделайте что-нибудь.
Сделайте что-нибудь.
Пожалуйста.
Отведи её домой!
Чёрт возьми.
Она права.
Это первое правило.
Он сражался против нас.
Но он всё ещё один из нас.
Можем спросить ДжЕйсона.
Нет.
Он скажет нет.
Идёмте.
Вдох.
Выдох.
Я в порядке.
Пора возвращаться к работе.
Оставь нас.
Выйди.
У вас точно ничего не болит?
Я знаю, что такое боль.

И спасибо вам за то, что сделали.
Это моя работа.
Верно?
Но может, вам нужен парикмахер?
Он ведь слушает вам?
Он делает то, чего хотел бы Пилчер.
То, что правильно.
Но он вас слушает?
Надеюсь, доктор Едлин.

Нет.
Просто пытаюсь понять, как всё устроено.
Занимайтесь работой в больнице.
Остальное оставьте нам.
Ты должна есть, КЕрри.
Я пытаюсь.
Сегодня жители УЭйворд Пайнс поедят настоящей пищи.
Изгородь будет стоять, а мятеж сокрушён.
Город снова становится единым.
Тереза ходит, расспрашивает о Бэне.
Знаю...
Правила, ДжЕйсон.
Первое поколение не вредит своим.
Этому нас учили.
Я не причинал ему вреда.
Я его изгнал.
Остальное сделали Абби.
Он пытался посеять раздор.
Вероятно, это стоит объяснить остальным.
Я не обязан.
Да он и не один из нас.
Он прИбыл позже.

Я тоже прибылА позже.
Это другое.
Ты другая.
Ты верная.
Ты моя.
МАрио, это ты?
Где Бэн?
КсАндер, это я!
Где Бэн?
Чёрт возьми, я его мать!

Прости, отец.
Привет.
Инфекционные заболевания.
Не понимал их.

И никогда не принимал роды.
Не делал этого самостоятельно.
И не помню, когда вправлял кость.
В ординатуре ты делал всего понемногу.
Ты вспомнишь.
Песня "Май Индекс Фингер".
СьЕрра-Невада.
Озеро Биг БЭа.
То был рай.
Мы были без одежды.
А бУнгало?
Мысленно... ты всё ещё там?
Когда я очнулась здесь, то подумала, что ты мёртв.
А теперь ты здесь, сидишь со мной... живой.
Я счастлива.
Это всё, на что я способна.
Пока.
Смотри.
Что?
Ничего.
Я проверил все 60 камер,
Абби нет ни на одной из них.
Раньше такого не было.
Это вообще возможно?
Они ушли.
(snarls)