# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Что?
Ничего.
Пойду-ка я туда.
Джейк, в чём дело?

У неё навязчивая идея делать косички, когда нервничает, а она жутко нервничает из-за сегодняшнего экзамена на сержанта.
Но Эми любит тесты.
Не этот.

А такой бывает?
Он висит над нашей кроватью.
Ну плетёт косички от стресса.

Это единица по шкале паники Сантьяго.
Да, но мы уже поднялись на второй уровень, жутко напевать песни из Большого Американского Песенника.
♪ Ты великий старый флаг ♪
♪ Ты высоко развевающийся флаг ♪
Так что, да, сейчас тяжеловато, но думаю, худшее позади.
Почему ты так долго греешь мою грёбаную овсянку?
Да.
Она будет в порядке.
Бруклин 9-9 4 сезон 18 серия Поиск Эми
Привет, детка.
Смотрю, ты расплела косички.
Волосы смешно выглядят.
Их пора опять заплетать.
Ладно.

Ты сдашь этот тест.
Ты так думаешь, потому что любишь меня, а любовь сделала тебя тупым.
Не согласен, любовь сделала меня умней.
Помнишь, на прошлой неделе я сварил яйцо?
Было здорово.

И придержи свою сумасшедшую прическу... потому что я докажу, что тебе не о чём беспокоиться.

Пробный тест.
Сдашь его и расслабишься, сдашь настоящий, станешь сержантом, а в благодарность, будем заниматься любовью 14 часов.
– Джейк...

15 минут.

Три, но сногсшибательные.

Ты не хочешь больше трёх.
Нет, пробные экзамены бесполезны.
Условия слишком спокойные.
Тут ничего не отвлекает.

Здесь и ребёнок сдаст вступительный тест в медколледж.
Я знал, что так скажешь, поэтому попросил этих офицеров... заняться бумажной работой здесь, пока ты пишешь тест.
Он пишет слишком громко.

У него жуткий насморк.
СРК, СРК.

Она странно разминает руку.
СРК, СРК, а также Хичкок и Скалли с чипсами, которых хватит на 2 часа.
Господи, это будет хрустящий город.
Джейк разрешил есть с открытым ртом.
Ну и денёк!
Детка, напиши пробный тест.

Хорошо.

Сэр, только что пришла свидетельница с ребёнком.
Пока её опрашивали, я отвёл ребёнка в игровую, и ситуация с игрушками там удручает.
Это твоё мнение или ребёнка?
– Моё.

Любое мнение о игрушках – мнение ребёнка.
У нас только игрушки из фильма "Джинна вызывали?", и никто из них даже не джинн.
У меня есть инженерный калькулятор, могу дать его.
Я скорее думал о том, как оживить место.
Может добавим модель поезда?
В детстве я их обожал.
Ребёнком я тоже был моделистом-любителем поездов.
Миниатюрные рельсы подарили мне одни из самых счастливых воспоминаний.
Посадка начинается!
Поезд отбывает через 45 минут.
Мне нравится эта идея, Джеффордс.
Я тебе помогу построить железную дорогу.
Класс!

Надеюсь, что нет.
Это поезда.
Джина, как тебе известно, бабуля Бойлов недавно скончалась.
Да, я смотрела в прямом эфире церемонию отключения от аппаратов.
Так вот, её завещание выполнили.
Угадай, что она мне оставила.

Свои шёлковые простыни.
Они для неё много значили.

Не завидуй.

Это так мило с её стороны.
И это большая банка с коричневым осадком, которая пахнет как смертью.
Ты получила материнскую закваску!
Это вышло из неё?
Чарльз, насколько мне должно быть противно?
Нет, это хлебная закваска семьи Бойлов.
Она кормит нас уже 140 лет.
Хлеб, который она рождает, мясистый и твёрдый...

Я ненавижу почти все слова, которые ты сейчас употребил.
Чарльз, если она такая классная, почему она отдала её мне?
Я едва её знала.
Она скорее всего тебя перепутала с кузеном Тиной.

Тина – это мужское имя?
Да, сокращённо от Кристина.
Ты права, она жутко противная.
И хлеб ты не печёшь.

Чарльз.
Чарльз, Чарльз, Чарльз.
Ты уже раскрыл свои карты, малыш.
Я знаю, как сильно ты её хочешь, так что тебе придётся заплатить.
Джина, перестань.
Нет, отдам за 10 штук.
Чего?

– Может быть.

Ты сказала, что она пахнет смертью.
Я так думала, но теперь... пахнет возможностью.
Боже, она и правда ужасно пахнет.

О чём размечтался?
Да вот, думаю об отношениях и любви, и что в этом я разбираюсь лучше, чем думал.
Может выступить на конференции TED?
Ну, будет не тупее, чем остальные выступления.
Эми была в ужасном состоянии и я помог ей.
Даже странно, я её так люблю, что не хочу хвастаться.
– Видно.

Так, две вещи.

– Как?

И вторая – Эми ушла и просила передать записку.
Что в ней?

Нет, она запаниковала из-за пробного теста.
Она не будет сдавать на сержанта.
Проклятье!
– В комнате отдыха Эми нет.

И в женском туалете.
Хотя знаете?

Я ещё не видела, чтобы он шёл так целеустремлённо.
Что за гнусный человек.
Не могу поверить.
Я и представить не мог, что она провалит пробный тест.
У нас ещё три часа до экзамена.
Сначала нужно узнать, где она.
Так, думай.

В магазине скучных брючных костюмов.
На заводе кроссвордов?
В музее брекетов?
А возможно оказаться в бежевом цвете?
Ладно.
Знаю, позвоню ей с телефона сержанта.
Она не сможет пропустить звонок старшего по званию.
Все замолчали!
Звонит, я слышу её телефон.
Она ещё в здании.
Она ещё в помещении!
Она в... ящике своего стола!
Нет.

Телефон наверняка в сумке.

Телефон, кошелёк, ключи.
Они ничего не взяла.
А это значит, что она близко.

Дежурный сказал, она вышла здесь, и... её здесь нет.

Хватит думать о ней как о своей девушке.
Что бы ты делал, будь она подозреваемой?
Наверное, посмотрел на мир её глазами.
О, нет, что, если я увижу своё отражение и влюблюсь?
Джейк, у нас буквально часы тикают.
Понял.

Знай, всё, что я скажу, я скажу с любовью.
Так.

Хоть и 25 градусов тепла, мне по-прежнему холодно.
Лучше пойду по солнечной стороне улицы.
Стоп, я не забыла нанести крем от солнца?
Думаю, думаю.
Да, крем я нанесла и хвасталась этим всё утро.
Эми в пути.

Иду.
GP40 дизельный локомотив с рессорными ведущими колёсами, освещением по правилу 17 и полной деталировкой днища.
Ты всех затмишь.
Терри ваш Бог.
Славьте Господа Терри, дарителя жизни.
"Славься Господь Терри."
Посмотрите на станцию Джеффордса.
Тут есть магазин мороженого, закусочная в стиле 50-ых и мексиканский ресторан с сомбреро.
Что случится с сомбреро, когда пойдёт дождь?
Я не вижу водостоков.

Забавный факт: на станции Джеффордса не бывает дождей.
И ты достиг такого уровня растительности только за счёт орошения?
Не знаю.
Я пытался просто построить весёлый мир.
Ведь модели поездов нужны для воображения.
Нет, для точности.
Люди хотят видеть окружающий их мир точно такой же, только меньше.
Ладно, у нас часть макета может быть очень точной, а другая креативной.
Такое меня устраивает.
Да, меня тоже.
Не принесёшь восьмимиллиметровый уровень из моего кабинета?
Хорошо.
Упс.
Джина!

Тебе посчастливилось получить семейную реликвию, и у тебя хватает наглости просить 10 штук у меня?
Это абсурдная сумма денег!
Всё утро ушло, чтобы её собрать!
Я думала, ты меня отчитываешь.
И что мне это даст?

С ней не испечёшь хлеба.
К сожалению, я передумала.
Я оставлю себе закваску.

Я вижу, что ты делаешь.

Как тебе не стыдно.
Но, вот держи.
Дополнительные 2 тысячи.
Ты и цента больше не получишь... после этого.
Чарльз, убери со стола свою цыплячью ногу.
Мне не нужны твои деньги, Бойл.
– В чём дело?

– Да брось, Джина.

Я положила её под стол, а обогреватель поджарил до хрустящей корочки.
Убийца!
Да забей ты.
Это престарелое хлебное тесто.
С чёрными пятнами.
Это кислые споры!
Они придают резкий привкус.
Это самый смак.
Я иду.
Иду и вижу канцелярский магазин.
Интересно, есть ли у них новые летние папки?
Ты хорош.

Это из-за прикольной цветовой гаммы, идеальной для организации отдыха.
Жуть.
Чёрт побери.
Магазин закрыт.
Плохой день становится ещё хуже.
Пора... тайно покурить.
Я стыдливо курю и вижу...
Библиотеку.
Капитан, это вы выбросили мой ресторан с сомбреро?
Должно быть случайно смахнул его в мусорку.
Я помню, как сказал "упс".
Ладно, сознаюсь.
Ты портишь макет своим легкомысленным мусором.
Мы строим его для детей!
Вы и правда считаете, что им понравится ваш коричневый прямоугольник грязи с одним домиком?
Прошу прошения, но это точная копия среднего маневрового парка.
И это не "домик".
А мастерская, где рабочие депо отдыхают свои законные восемь часов между сменами.
Так что, да, я считаю, дети будут в восторге.
Ладно, свидетельница с сыном придёт в 3 часа.
Разделим дорогу на две части, сделаем свои макеты и узнаем, какой ему понравится больше.
По рукам.
У вас нет никаких шансов.
Я превращу станцию Джеффордса в самый весёлый город Америки.
Да-да, я сказал "самый весёлый".
Прекрати танцевать.
Прекрати танцевать.
Это приказ.
Прекрати... танцевать.
Конечно я знаю Эми Сантьяго.
Она недавно здесь была.
С моего телефона вызвала себе машину.
Но у неё нет с собой кошелька.
Как она будет расплачиваться?
У нас совместный счёт в Бруклин Таун Карс.
Позвоню им и узнаю, где её высадили.
Она вышла здесь.

И всё?

Не следил за ней?
Нет, это было бы жутковато.
В следующий раз, сделай городу одолжение и побудь жутковатым, чувак!
Так думай, куда она могла пойти?
Давай поменяемся.

Она в том здании.
Ты не изменила голос.
Это департамент документации, там работает её единственная подруга Кайли.
Крутяк.
Она отметилась 20 минут назад.
Ещё одна отличная возможность для голоса.
Эми здесь нет.
Не сдавайся, малыш, ты найдёшь меня.
Не сейчас, Роза.
Итак, у Эми тест через час, а мы понятия не имеем, где она.
Я на взводе.

Просто не верится, что ты так облажался.
Я надеялся на более стандартный позитивчик, нежели на откровенный негатив.
А я надеялась, что не потеряешь мою лучшую подругу.
Начинает казаться, что тебе Джейк не особо по нраву.
Нет, мне он нравится, только не как парень Эми.
Или как напарник по викторине.
Блин, Кайли, забудь уже про викторину.
Я старался изо всех сил!
И это фраза
"Зима близко."
Нет, Пол Ревир сказал "Британцы идут".

– Да блин.

То есть Пол Ревир никогда не говорил "зима близко"?
Даже поздней осенью?

Может вернёмся к Эми?
Внизу она отметилась 20 минут назад, но не поднималась сюда, тогда где она?
Ну, это департамент документации, следуя фактам скажу, что пришла за документацией.
Не уверена, что ты способен "следовать фактам".
Я понял, к чему ты клонишь, к вопросу теории относительности.
У него странная прическа, очень умный, еврейское фамилия.
Айзенберг!

Сядь!
Слушай, я много чего знаю.
Знаю по именам каждого трансформера.
Да, даже диноботов.

– Нет.

Я не тупой, просто не справляюсь с давлением на викторинах.
Короче, ты можешь проверить, какой файл запрашивали за последние 20 минут?
Хорошо, но я делаю это ради неё, а не тебя.
Ладно.
Ну что за человек.
Да, дело участка 9-9 от января 2014 года было недавно запрошено.
Так, я точно знаю, где она.
Как точно знал, что Серенгети это вид пасты?
Забудь уже, Кайли!
Гора Терри выглядит неплохо, добавим снежку, и... идеально.
Да.

Молодцы, капитан.
Именно этого дети и хотят, играть на месте захоронения жертв серийного убийцы.
Начинается посадка на победный экспресс Джеффордса!
Уверен, ребёнку понравится, что ты поставил паровозный свисток на дизельный поезд.
Шучу... его стошнит, когда он это услышит.
– Ребёнок здесь.

Это Дилан.
Привет, Дилан.

У нас есть несколько поездов, вроде этого, который везёт уголь и заклёпки, основные экспортные товары нашего города.
Хочешь заняться перевозкой угля и заклёпок?
Или хочешь подойти к станции Джеффордса, где одновременно четыре сезона года и вулкан?
У вас есть какие-нибудь видеоигры?
Я понял, в чём тут дело.
Ты боишься задеть чувства сержанта Джеффордса.
Не стоит, он подчинённый.
Нет, просто... поезда – это отстой, и никто с ними не играет.
Понятно, но один из этих поездов наверняка менее отстоен, чем другой?
Нет, для меня они одинаковые.
Убирайся.
Джина.
Я сейчас получил письмо от совета родственников.
Тина Бойл оспаривает завещание.
– И что?

Закваску поместят под охрану, пока всё не разрешится.
Да, всё разрешилось.

Ты понимаешь, что будет, если они узнают?
Джина, они изгонят тебя из семьи.
Больше никаких мероприятий с Бойлами.
Никаких рождественских открыток, открыток на день благодарения, валентинок.
Именно, представь день Валентина без открыток от родственников.
Боже.

И это значит я освобождена от семейных каникул?
Ведь давай начистоту, Чарльз,
Аруба была самым ужасным событием в жизни.
Как у всех вас 18 может быть апноэ во время сна?
Слушай, нужно что-то делать.
Может положим тесто в коробку, и они не станут проверять.
Не станем проверять что?
Кристина!

Классный пиджак.

Ты же знаешь, в универмаге Марвинс.
Где моя закваска?
Да, насчёт этого.

Да, забавная.
Я её убила.

– Убила насмерть.

Оставила её у обогревателя, пока она не поджарилась до уголька.

Боже.
Да, её больше нет.
Во-первых, Джина, я люблю тебя.
Во-вторых, ты изгоняешься из семьи.
Нет!
А можно я останусь в ежедневной рассылке Бойлов?
Пожалуйста?

Будешь в еженедельной, как и все наши знакомые.
Это была случайность, она этого не хотела.
Прости, что дошло до такого.
Чарльз, я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Но ты привёл Джину в семью, и тоже изгнан.
Что?
Вот ты где, слава Богу.
Как ты меня нашёл?
24 января 2014.
Детективы Перальта и Сантьяго производили слежку с крыши по адресу 397 Бартон-стрит.
Мы здесь провели ночь, когда я выиграл спор и ты влюбилась в меня.
– Джейк.

Готова?
Прости, что психанула и сбежала.
Ничего.
То, что ты не справилась с пробным тестом, не значит, что провалишь и настоящий.
Я справилась.

Заметила опечатку в одном вопросе.
И дала себе дополнительный балл.
Тогда почему ушла?
Потому что только сейчас это осознала.
Когда сдам экзамен, я на самом деле стану сержантом.
А что если между нами всё изменится?
Ты поэтому сюда пришла?
Да.
Сейчас всё так хорошо.
Я не хочу это испортить переводом в другой участок или став твоим боссом.
Эмс, я всегда знал, что ты станешь моим боссом.
Это было твоей мечтой до того, как мы начали встречаться.
И да, кое-что может измениться, но к лучшему, так ведь?
Сможем подключить платное кабельное, посмотрим все эти сериалы на ЭПИКС.
Слушай, ты не должна бояться стать успешной.
Ты слишком хороша для этого.
Я люблю тебя.
И я тебя.
Стоп!

Мы должны уходить.

Я буду сержантом.

У тебя нет ключа от этой случайной двери на крыше?
Ну же.

Нет!
Я сломал отельную ключ-карту, которую забыл в кошельке пять лет назад.
– Где Роза?

Экзамен через 20 минут.
Это из-за меня мы здесь.
Просто не буду его сдавать.
Подожду три года до следующего.
Нет, не будешь ждать.
Нет, Джейк, ты не спрыгнешь с крыши, как в "Крепком орешке".
Я вне всякого сомнения так спрыгну, ради тебя и только ради тебя, ну и ради себя, потому что всегда хотел так сделать.
Джейк, перестань, слезай.
Это слишком опасно.
Это абсолютно безопасно.
Увидимся в аду, малая.
Что?
Йиппи-кай-эй!
Решётки, решётки!
Там решётки на окнах?
Да, тут решётки на окнах.
Я поставил приставку.
Пацан счастлив.
Оказывается, детям не интересны модели поездов.
Не только детям.
Похоже никому не интересны.
Кевин, ты не поверишь.
Терри поставил подвижной состав метрополитена на безбалластный путь.
Я чуть не умер, Кевин, чуть не умер.
Да, ты можешь повесить трубку.
Похоже, мы обречены... на постройку железной дороги в одиночку.
Не обязательно.
У нас были разногласия, но по безумной иронии судьбы, мы нашли друг друга.
Разве не стоит радоваться, что нам есть с кем разделить это?
Не интересно.

Ладно.

Чтобы убедиться, что пути соответствуют нормам.
Я пойду.
Стой.
Ты оставил фигурку для какой-то причины.
Забери.
Стой.
Давай, сержант, отправь поезд через перевал.
Посадка на Террилайнер закончена.
Следующая остановка Холтсования.
Ребят, вы где?
Вы чего так долго?
Джейк спрыгнул с крыши, как в "Крепком орешке"?
– Да.

Да, Роза, мы это знаем!
Ладно, иди на экзамен, а я позабочусь о Джейке.
Да, не беспокойся обо мне.
Главное, чтобы ты пошла и стала сержантом.
Оставь меня!

Она ушла две минуты назад.

Да, логично.
Эта, когда Бойлы поехали на ферму и мы все заразились ящуром.

А тут отправились в аквапарк, и опять заразились ящуром.
Классный был отпуск.
Сэм, Тина, что вы здесь делаете?
Джина позвала.
Что?

За тем, что хотела показать это.
Новую закваску.
Знаю, ей не 140 лет, но я буду холить и лелеять её, и она вырастет, и в итоге станет такой же кислой и вонючей, как старая.
Что насчёт резкого привкуса?
– Будет резче некуда.

Теперь, прошу, примите Чарльза обратно в семью.
Как мы получим новую закваску?
Можете приходить ко мне и брать по чуть-чуть, когда нужно.
– Нам понадобятся ключи.

Вдруг тебя нет дома, или ты в ванне.
Джина, не надо, ты не должна этого делать.
Да, должна, ведь ты мой брат.
Разве она не супер?

Клёво.
Каждый раз об этом не нужно упоминать, идиот.
Привет.
Привет!

Ещё как, закончила на 45 минут раньше.
Клёво, тебя одарили гневным взглядом?
Такими гневным.
Долго ты висел?
Достаточно, чтобы я сделала кучу фоток.
Очень смешно.
Послушайте.
Хочу поблагодарить вас за то, что нашли меня и привели сюда.
Знаю, был трудный день, Джейк.
но я знаю, как загладить свою вину.
Три минуты?
Нет, не это.

Добро пожаловать на викторину.
Ты же сказала, что больше его не приведёшь.
Не волнуйся, всё будет хорошо, обещаю.

По специальной просьбе, сегодняшняя первая категория, фильмы "Трансформеры".
Да!
Вопрос первый.

Робот... плохой робот.

– Проклятье, Джейк!

Я не справляюсь с нервами на викторинах!
Почему ты просто не наградила меня тремя минутами?
Переводчики: kranx, GooFFi