# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Лив?
Так.

Ты выбрала второй вариант обложки.
На первом я выглядела фригидной.
Второй...
Должна быть какая-то искорка в глазах, не думаешь?
Выглядит хорошо.
Думаю, ты не ради обложки меня сюда позвала.
Сьюзен Росс.
Что будем делать?
Мелли, мы уже об этом говорили.
Официально, я на тебя не работаю.
Я не могу на тебя работать.

Ну, тогда не официально.
Что мне делать?
Тебе нужен Фитц.
Фитц?
Если Фитц поддержит Сьюзен...
Если он одобрит кандидатуру Сьюзен...
В каком мире нет никаких "если" для этого случая?
Фитцу над наследие защищать.
Конечно он поддержит своего вице-президента.
Почему бы и нет?
Потому что баллотируется его жена.
Он никогда не поддержит мою кандидатуру.
Он не должен тебя поддерживать.
Он не может поддержать Сьюзен.
Ты должна пойти к Фитцу и убедить его не принимать ничью сторону.
Он должен быть нейтрален, чтобы ты имела такой же доступ к донорским деньгам и такое же внимания от партийного руководства, что и Сьюзен будет иметь.
И... поверь мне...

Его лучший выбор – его отсутствие.
Приятно с вами познакомится, сэр.

Время от времени... будет делаться выбор.
Они будут числиться "гостями".
Я отвечу на вопрос, Линда, если вы признаете, что это были три опроса в одном.
Это вопрос первостепенной важности – что мы встретим этих гостей с уважением... и строгим, непреклонным протоколом.
При въезде в резиденцию, мобильные телефоны и фотоаппараты должны сдаваться.
Будет подписываться соглашение о неразглашении до входа... и личные вещи будут возвращены только после окончания визита... когда гостью будут выпроваживать из здания, с помощью служебного лифта.
Всё должно работать как часы.
Все ясно?
Абсолютно, мэм.
Очень рада это слышать, Сэм.
Привет.
Я Эбби Уилан, и мне нужны парочка ваших вещей прежде, чем вы войдете.
Готов?
Ну, это самая легкая часть.
Что, если он не захочет?
Что?
Пойти на телевидение.
Кому не хочется?
Вы не боитесь находится здесь с демократом?
Вы не демократ.
Я демократ.
Вы – герой Америки.
Вы выходите за рамки политики.
Так вот почему мы здесь вместе?
Губернатор.
Мадам вице-президент.
Нет.

Когда вы придете ко мне на передачу?
Ну, я...
Любители свободы хотят ас слышать, губернатор.
Человек, который в вас стрелял был любителем свободы, губернатор.
А я вас и не заметила, маленький Сайрус Бин.
Пожалуйста, скажите, что придете на мое шоу.
Приду, если смогу.
Жду этого с нетерпением.
Да.
Не пойду я на ее шоу.
Нет?
Она ненормальная.
Ее смотрят 15 миллионов человек.
15 миллионов ненормальных.
Которые голосуют.
Против таких, как я.
Никто больше не верит так искренне, что успех в шоу Салли является вестником беды.
Но я думаю, вы серьезно должны подумать об участии в ее передаче.
Я не общаюсь со СМИ.
Вообще?
Мне надо домой, чтобы заняться законопроектом об образовании пока не вышли все сроки.
Меня и здесь не должно быть.
Поговорите о своем законопроекте на шоу.
Теперь у вас есть трибуна.
В тот день в Капитолии умер человек.
В меня стреляли.
Я не хочу использовать это в качестве трибуны для продвижения своего законопроекта или чего другого.
Это неприлично.
Это политика.
Почему мы здесь вместе?
Чего вы хотите?
У вас есть возможность стать выше этой ужасной ситуации и оставить свой след... сказать что-то.
Я могу не соглашаться с тем, что вы хотите сказать, но мне кажется, что я не выполню свою работу государственного служащего, если я не попытаюсь помочь вам это сказать.
По крайней мере, вернитесь в Белый Дом.
Я устрою вам встречу с президентом, чтобы поговорить о законопроекте.
Союзник в Вашингтоне никому не помешает.
Есть минутка?
Не совсем.
Что происходит?
Мне только что позвонили.
У ребят из секретной службы вчера была вечеринка в отеле.
Похоже, все немного вышло из-под контроля.
И насколько немного?
Какой номер?
152.

Секретная служба накосячила?
Шиш.

Значит, мы работаем на Белый Дом?
Да.
Даже не смотря на то, то Оливия бросила президента?
Нет, звонил не президент.

Огромная разница.
А еще, ты слишком близко ко мне идешь.
Это только потому, что ты меня заставляешь шептать.
Летти, я думаю, что ты заслужила дополнительный длинный перерыв.
Господа, я – Оливия Поуп.

Не расскажете, что случилось?
Не уверен, с чего начать.
Мы четверо сняли номер на ночь, и, все немного вышло из-под контроля.
В каком смысле?
Не могу поверить, что Меган мертва.
Мне срочно нужна сигарета.
Мертва?

Немного вышло из-под контроля?
Пообещал ребятам вечеринку.

Так что довольно скоро все будут работь круглосуточно.
Подумал, это наш последний шанс оторваться.
Босс года.
Так что случилось?
Они обе танцевали.
И вдруг, это решила...
"Эта"?

Она сказала, ее зовут Фантазия.
Смею предположить, что Фантазия не настоящее имя.
Меня зовут Эрин.
А ее – Меган.
Звали Меган.
И Меган упала и ударилась головой об стол.
И никто не позвонил 911?
Мы пытались ее реанимировать, но, честно говоря, думаю, она была мертва до падения.
Она была не в себе, когда пришла...
Невнятная речь,стеклянные глаза...
Осколки стекла от столика, это подтверждается.
И смотрите сюда.
Следы от уколов.

Эрин, у Меган были проблемы с наркотиками?
Она обещала бросить.
Все было так, как сказали эти господа?
Да.
Об этом не должны узнать.
Ради президента.
Как благородно.
Так что будем делать?
Так, вы четверо... на выход отсюда.
Идите в бар "Пибоди" на 10-ой.
Сядьте в сектор Молли.
Я позабочусь, чтобы она подтвердила, что вы сидели там целый вечер.
Вперед!
Эрин, ты тоже можешь идти, потому что тебя здесь и вовсе не было.
Поняла?
Поняла.
Маркус, мы займемся ее телефоном и все тут приберем.
Гек, избавься от всех цифровых записей, которые смогут связать агентов с этими женщинами...
Записи с камер, база данных на ресепшене.
Мы реально это скроем?
Это была случайность, и она была шлюхой, так что да.
Утром, горничная найдет проститутку, умершую от передоза.
А вот чего они не найдут – ДНК, каких-либо доказательств, или что-нибудь подозрительное.
Коридорные, швейцары, ресепшн...

Тех агентов больше расстроил тот факт, что их поймают, чем смерть бедной женщины.
Заставляет немного поволноваться за безопасность президента.
Они нагадили, мы прибирай за ними?
Это не правильно.
Когда мы уже перестанем слушать преподобного Маркуса?
Это работа.
Иногда приходится спасать ситуацию.
А иногда... делать это.
Привет.
Ого, она...
Её зовут Ванесса Мосс.
Она адвокат компании "Мартин, Браун, Робертс".
Права человека, оказывают бесплатные юридические услуги.
Стипендиатка, дебютантка, отличница в своей юридической школе.
А щенков и детей-сирот не спасает в свободное от работы время?
Вероятней всего.
Это их девятое свидание за последние четыре недели.
Не могу только понять в чём подвох.
Посмотри на неё.

Не может быть всё так очевидно.
Лив, ты, затаившись, сидишь в машине, и шпионишь?
Это ненормально.
Как обстоят дела с секретной службой?
Кроме того, что мне пришлось прикрыть убийство, умершей, от передоза проститутки в их смену?
Боже.

Мне лишь сообщили, что вечеринка вышла из-под контроля.
Это может стать проблемой для президента?
Для этого у меня есть команда.
Хорошо.

Если бы ты только знала, с чем мне приходится разбираться...
Он ударился во все тяжкие.

Лив, ты меня слушаешь?
Что скажешь?
У него свидание!
Он кого-то убил, чтобы заполучить эту должность в АНБ, Эбби.
Это не свидание.

Поддержка партии это конечно здорово, но, что тебе реально необходимо – поддержка президента.
Я не планировала у него ничего просить.
Ты должна.
Если он тебя не поддержит, то похоже, он не верит, что ты справишься с этой работой.
А если он не верит, что ты сможешь, то и американский народ в это тоже не поверит.
Когда я решила баллотироваться в президенты, я пообещала себе, что не поступлюсь своими принципами, для продвижения наверх.
Тебе и не придётся поступаться своими принципами.
Всё, что от тебя требуется – обмениваться с ним рукопожатием на публику.
Я вижу как Эбби Уилан украдкой водит всех этих женщин в Белый Дом.
У него сейчас тяжёлый период.
А я женщина-кандидат в президенты.
В конце концов, эта бомба рванёт, и я не хочу оказаться в зоне её поражения.
Я имею в виду... один раз солжёшь, потом не отмоешься, верно?
Что значит, она не будет делать этого?
Я думала, у нас есть план, Роузен.
Ты даёшь ей то, что она хочет, а она даёт мне то, чего хочу я.
Нам нужна поддержка президента или мы проиграем ещё до того как вступим в игру.
Я могу с ней ещё раз поговорить.
Не утруждайся.

У меня есть 26 минут.
Снимай штаны.
Я думал, я напортачил.
Ты и напортачил.
Именно поэтому я и хочу, чтобы ты снял свои штаны.
Вам надо уделить 5 минут для встречи с Фрэнки Варгасом перед обедом.
Губернатор, который разобрался с тем психом в Харрисбурге?
Он вернулся в столицу?
Новость недели.
Очевидно, кто-то нашёптывает ему, извлечь выгоду из его самоотверженного акта героизма для наращивания политического капитала.
Чего он хочет?

Поговорить о его проекте об образовании.
У меня уже есть проект об образовании.
Да, есть...очень разумный, взвешенный проект об образовании.
Ты не можешь это уладить, Сайрус?
Нет.

Вы, единственный, кто может преподать Варгасу жёсткий урок политических реалий, в котором он так нуждается сейчас.
Скажите ему, что не хотите отвлекаться, потому что уже сосредоточены на одном проекте, на своём собственном проекте об образовании.
Три минуты.
Очень умно, сэр.
Господин президент.
С возвращением, губернатор.
Как вам Вашингтон?
Народ обсуждает политику и фестиваль цветения вишни.
Но мои "Иглс" играют на этой неделе с вашими "Рэдскинс".
У меня нет времени для обсуждения футбола.
Присядем?
Во-первых, позвольте поблагодарить вас за то, что встретились со мной.
Я здесь, чтобы обсудить...
Свои политические дивиденды.
Вы так это называете?
Ну и не проект об образовании, это уж точно.
Он может быть...
Сволочью.
Я хотел сказать "упрямым".
Это место, этот кабинет...

Вы встретились не с тем человеком, за которого я голосовал.
К чёрту.

Это то, чего хотят люди.
Думаете, моё приглашение к Салли Лэнгстон ещё в силе?
Думаю, я могу посодействовать в этом.
Думаю, ей скучно.
Что?
Оливия...

Скучна работа, скучна её жизнь.
И не просто слегка скучно...

Ты видел её в том номере отеля?
Она не могла дождаться, когда сбежит оттуда.
Ага, там был труп.
Она не любит иметь дело с трупами.

Нет, она жила в Белом Доме.
Она управляла страной, а сейчас вернулась к тому, что имеет дело с мёртвыми проститутками в гостиничных номерах.
И следит за Джейком.
Что?
Она следит за ним.
Зачем?
Потому что он... не внушает доверия.
Это не он.
Нет, это не Джейк, Гек.
Это Белый Дом.
Она скучает по Белому Дому.
Да, она скучает по многим вещам.
Что если Меган не просто обдолбалась и ударилась головой?
Работа сделана.
Не время сейчас для догадок.
Но, что если охрана солгала?
Что если ещё что-то произошло в том номере?
О чём ты?
Когда я собрался стереть данные с мобильного Меган, обнаружил, что меня уже кто-то опередил.
Всё было удалено.
И не только с телефона, но и резервные копии тоже.
Маркус, мы устраняем проблемы, мы не детективы.
Мы не расследуем преступления.
Мы делаем так, чтобы у наших клиентов не было проблем.
Кто всё удалил?
Не знаю.
Но собираюсь выяснить это.
Не потворствуй ему.
Эти хорошо известные кадры из Капитолия Пенсильвании, всё ещё шокирующие, всё ещё тревожные, даже спустя несколько дней.
Какой вы храбрый мужчина.
Да, ну, легко быть храбрым, когда нет другого выбора.
Мне было страшно, Салли.
Я отреагировал так, как бы отреагировал любой на моём месте.
Не любой.
Пригодились ваши навыки спецназовца.
Могу сказать, это помогло мне меньше бояться.
Но знаете, что пугает меня несколько больше, Салли?
Будущее.
Мы можем продолжать тратить деньги налогоплательщиков на выплаты пособий менее образованным слоям общества, из века в век, или мы можем сделать ставку уже на современное поколение американцев.
Я хочу сказать, мы будем платить за колледж, а вы нам обратно, посредством создания рабочих мест, становясь новаторами, всеобщими участниками рынка.
— Говорил же, он хорош.

Легко президенту сейчас рассуждать, когда папочка всячески замасливал, делая всевозможные благотворительные пожертвования, чтобы определить сына в лучшие школы.
Спорить не буду.

Нет, Салли.
Я здесь не для этого.
— Нет.

Называйте тогда меня глупцом.
Ни единого шанса, что вы будете баллотироваться?
Да.

По возвращению домой в Пенсельванию, мне предстоит много работы
Мне нравится этот парень.
Молчи.
Том, ты видел это?
Что-то здесь не так.
Выясни, почему он не желает баллотироваться...сейчас же.
Кто такой Том?
Что ты делаешь?
Учусь заплетать косички.
Заплетенный хвостик я уже освоил, а от с круговой косичкой беда.
Хочешь попробовать?
Видела Варгаса у Салли в программе?
Оскорбляющего президентский законопроект об образовании?
Все это видели.
"Запахло жаренным"?
Сьюзен точит зубы?
Я занята.
О чем ты вообще говоришь?
Что?
Нет, ничего.

Но я понял.
Ты идешь по феминистическому пути...
Сьюзен не хочет президентского одобрения.
Умно.
Хорошо сыграно.
Сэр, мы должны остановить Фрэнки Вргаса.
Фрэнки Варгас?

Я понимаю, он герой, бла, бла, бла, нам нужно его заткнуть, пока он не станет движущей силой, пока он не станет выставлять администрацию жестокой и отстраненной.
Эта тема с образованием?
Мы можем это исправить.

Разнесем его дурацкий план по кусочкам.
Это только привлечен к нему внимание, продлит его 15 минут славы.
Она верный солдат.

Организуй все.
Пусть так и будет.
Я получил его.
Что получил?
Отчет о вскрытии.
Подожди.

Подожди.

Потому что мне интересно, что в нем.
А ты хочешь знать, что в нем?
Смерть Меган не была несчастным случаем.
Ее убили.
Лив, я говорила ему, наша работа – не...
Просто взгляни на отчет.
Тупая травма головы была нанесена до введения наркотиков в ее кровь.
Это бессмысленно.
Есть смысл, если они пытались скрыть, что они уже сделали с ней.
Послушай, я знаю.

Но я также знаю, что правильно.
Мне кажется, и ты тоже.
Правильно то, что наши клиенты доверяют нам решать их проблемы, а не рассматривать их как потенциальных подозреваемых.
Ты должен это бросить.
Фитц?
Где папочка?
Давай.
Найди папочку.
Найди папочку.

А вот и он!
Иди сюда!
Я ждал вас только в пятницу.
Знаю!

Тедди скучал по тебе, если это проблема, тогда я могу...
Это совсем не проблема.

Устроим вечер кино?
Я не взяла с собой DVD.

Все нормально.

Пока, мамочка.
Пока, сладенький.
Держи.
Фитц, у тебя есть пара минут?
Сейчас?
Я надеялась, мы сможем кое-что обсудить.
Фитц?
Сенатор Грант....
Лиза.
Из казначейства?
Я права?
Дай нам минутку, Лиза.
Мелли....
Поставь его.
Что?
Поставь... его... на пол.
Хорошо.
Трахай сколько угодно шлюх, Фитц, я на большее и не рассчитывала.
Но держи их подальше от моих детей.
Пойдем, тыковка.
В халате?
Да!

Я должна была сказать бедному Тедди, что она на себя что-то разлила, что, если подумать, вероятно, так и было.
Видимо, это теперь его фишка.
Он видит женщину, кивает одному из своих агентов, и не успеешь глазом моргнуть, она в уже резиденции с Его Величествмо Стояком, пускающим по ней слюни.
И никто об этом не узнает, потому что секретная служба...
Американская секретная служба...

Это не заставляет тебя ревновать?
Что?

Я привыкла, что он хам.
Так было последние 6 лет моей жизни.
У меня уже иммунитет.
Но учитывая, что раньше в халате была ты...
Смысл в том, что нам не нужна поддержка такого человека.
Да, он осторожен...
Все!
Мертвая проститутка.
Ты думал, что это не несчастный случай?
Точно.
Попробуйте найти больше доказательств этому.
Как насчет верности нашему клиенту?
Работайте, Куинн.
Я знаю, что такое обещание, Элизабет.
Я говорю, что это не тебе решать.
Дэвид!
Привет!
Дэвид пришел.
Ты как раз вовремя, чтобы решить спор.
Повезло-то как.
Проходи.

Милые цветы.
Так в чем спор?
Спор в том, что Элизабет записала меня на "Рупор Свободы" без моего разрешения.
Губернатор Варгас высмеял президентский законопроект об образовании.
Ему нужен кто-то, кто бы его защитил.
Президентский проект закона об образовании отдает душком.
Это не важно.
Не важно?

Важно, что вы баллотируетесь в президенты, и без поддержки президента Гранта...
Я говорила тебе, мне не нужна его поддержка.
Он – лидер партии, Сьюзен.
Без поддержки, вы проиграете выборы.
Скажи ей.
Это сложно.
У вас обеих отличные аргументы.
Перед тем, как я предложу свое мнение, мне стоит поставить их в воду.
Сядь.
Что ты думаешь, Дэвид.
Любители Свободы, поприветствуйте вице-президента США и надежду республиканцев на пост президента –
Сьюзен Росс.
Рада быть здесь, Салли.
Давайте пропустим прелюдию и перейдем сразу к делу.
Франциско Луис Варгас...

Мэм, не могли бы вы отступить от монитора хотя бы на шаг...
Не заставляй меня тебя убить.
Что скажете?
Губернаторский план образования... полная фигня.
Суть в том....

В этой стране нет возможности покрыть затраты на бесплатное обучение в колледже, не подняв налоги.
Спасибо, что пришли.
Далее, ваши кровно заработанные налоговые доллары будут воспитывать нашу молодежь методами сатаны?
И мы договорились.
Извини.
Что?
Ничего.
Просто в один момент я пишу чепуху о кондитере Белого Дома, а в следующий, я... с Президентом США.
Послушай, я наверное должен...
Точно.
Управлять страной.
Пока я надеваю свои журналистские вещички, могу я получить комментарий на слухи?
Какие слухи?
Об Оливии Поуп, которая тайно возглавляет кампанию вашей бывшей жены.
Какой-то курьер связался с моим редактором и сказал, что забирал копию мемуаров миссис Грант из квартиры Оливии Поуп в прошлом месяце.
Видел, как они сидят там, как две старые подружки.
Без комментариев?
Это дочь Фрэнки.
Что с его дочерью?
Она больна.
Что значит "больна"?
У нее грипп?

У нее рак, Сайрус.
Он не афиширует, пока она проходит лечение.
Он ездит в больницу так часто, как может.
Этот человек не собирается баллотироваться в президенты.
Его дочь умирает.
Я хочу вернуться на шоу к Салли.
Это не очень хорошая идея.
Вы мне советовали встретиться со СМИ.
Я совершил ошибку.
Вам лучше остаться дома, не высовываться, делать все возможное на местном уровне, заботиться о семье.
Думаю, такой жизни вы хотите, и это прекрасная жизнь.
Но вы не такую жизнь выбирали.
Это был не совсем мой выбор.
Когда мне было 17... моего младшего брата, Оливера, сбил пьяный водитель, когда он шел со школы.
Машина отбросила его на 11 метров от дороги, и он приземлился на голову.
От удара ему раздробило первый и второй позвонки.
Он перестал дышать на... 3 минуты и 47 секунд.
Я знаю это, потому что я стоял рядом с ним, когда его сбили.
Он был парализован ниже шеи.
Меня только что приняли в Гарвард...
Первый в семье, кто собирался в колледж...
Вместо этого я решил перевестись в колледж Сок Вэлли Коммьюнити, чтобы я мог жить дома и помогать маме, заботиться об Оливере.
Это была моя семья, и они были на первом месте.
И когда я пошёл отдавать им свои документы на зачисление, они были озадачены.
Сказали, что я отклонил приглашение несколько недель назад, и вакантных мест больше нет.
Вернувшись тем же днём домой, я обнаружил в почтовом ящике письмо из Гарварда.
Поздравительное письмо.
Я знал, что это Оливер.
Он сказал, что не мог позволить мне остаться дома.
Он сказал.... что у меня есть, что предложить миру, жизнь, которую нужно прожить.
Он сказал, что однажды я могу ... стать президентом.
Я старался быть достойным его, верить, что он был прав в том, что иногда, некоторым из нас предначертано свершить что-то вне собственных нужд, вне нужд друзей, вне нужд наших семей.
Поэтому я... делал это.
Поэтому я все отдал ради этого.
Что ты здесь делаешь?
Даю тебе то, чего ты хочешь.
То, чего я хочу?
Ты ведь за мной следила.
Делаешь заметки обо мне?
Я глава АНБ.
За мной не следят без моего разрешения.
Спрошу еще раз, прежде чем начну звонить в полицию...

По той же причине, что ты за мной следишь.
Я не слежу.
Я не играю в игру, в которую вы с отцом хотите заставить меня играть.
Что ты о ней думаешь?
Ты видела ее... мою девушку.

Я просто надеюсь, что ты счастлив.
Ее зовут Ванесса.
Хорошо.
Она великолепна, правда?
— И умна...

Независимая, у нее удивительная родословная.
Она потомок Джорджа Вашингтона или Томаса Джефферсона или кого-то еще.
Она идеальна.
Но она не ты.
Конечно, никто не сможет дать тебе то, что могу я.
Что ты делаешь?
Ты знаешь, что я делаю.
Скажи только слово.
Тебе нужно только бороться с тем, как тебе от этого хорошо, бороться со всем, что говорит твое тело, и попросить меня остановиться... и я остановлюсь.
Это выражение лица...
Ради него я здесь.
Ты... нужна... мне.
Прекрати.
Что ты задумал, Джейк?
Пока, Лив.
Так вы будете вдвоем?
Если да, то я начну с тебя.
Но никаких фото или видео, если вы хотите пополам заплатить, не прокатит, полная цена с каждого.
Но я не беру за просмотр, можешь посмотреть, пока ждешь своей очереди.
Мы заплатим за твое время, но нам нужны не твои...

Нам нужно знать, что случилось той ночью в номере отеля с теми агентами.
Я уже вам сказала.
Нет, ты сказала то, за что тебе заплатили.
Мы спрашиваем, что на самом деле случилось.
Я думала, что вы не копы.
Мы не копы.

У меня нет ответов.
Я многое сделаю за деньги, но стукачеством не занимаюсь.
Ты знаешь, что она не сразу умерла.
Простите?
Меган.
После удара головой она все еще была жива.
Если бы один из тех агентов набрал 911, они бы спасли ей жизнь.
Таких мужчин ты защищаешь, Эрин.
Так что конкретно случилось той ночью?
И когда те агенты не заплатили ей, началась драка.
Она упала, ударилась головой, а потом они накачали ее двойной дозой героина, чтоб убить ее, потому что им все нужно было скрыть.
Она была жива, а те мужчина дали ей умереть, Эбби.
Секретная служба США.
Эти парни должны защищать президента, но думаю, когда президент использует тебя только для организации своих сексуальных авантюр, возможно теряется чувство между хорошим и плохим.
Нам надо поговорить с Дэвидом.
Эти агенты твои клиенты, Лив.
Они убили ее!
— Ты не...

Ты решала проблемы своих клиентов.
А не создавала их.
Они не мои клиенты.
Ты мой клиент.
Ты наняла меня.
Так что ты будешь с этим делать?
Он будет здесь через минуту, мэм.
Рад тебя видеть.
Взаимно.
Ты хорошо выглядишь.
Ты тоже.
Да... хорошо.
Хорошо.
Как и я.
"Рад тебя видеть?"
А что я должен был сказать?
Не знаю.
Лучше было начать с "привет"?
Привет.
Итак..
Ты хотела обсудить что-то важное?
Да.
Охранники из секретной службы связаны со смертью Меган Метьюз, проститутки, чье тело нашли в отеле "Дорси" пару дней назад.
О, Боже.
Твои агенты...
Они дали ей умереть.

Почему мне никто об этом не сказал?
— Почему Эбби мне не сказала...

Не надо.
Тогда не вини Эбби.
Она лишь исполняет, что ты ей велел...
Прикрывает твои... грехи, что, как я слышала, не самое простое дело в эти дни.
Так вот в чем дело.
Мои грехи.
Вы с Мелли так это называете?
Вы теперь вместе проводите много времени?
Ты на нее работаешь?
Это не твое дело.
Но то, что происходит в моей спальне, – твое?
Я не сказала этого.
Это...
Я не поэтому пришла.
Точно.
Ты пришла рассказать про секретную службу.
Спасибо за бдительность.
Я могу сделать, чтобы все исчезло, но если сделаю это, тогда, Фитц, тебе придется...
Не говори мне, что делать.
Больше тебе не надо этого делать.
Рыба гниет с головы.
Что?
Твои парни в секретной службе, они этому понабрались от тебя, потому что ты голова рыбы...
Безрассудный, небрежный, эгоистичный.
Ты позволяешь ситуациям выходить за рамки, и твои парни следуют за тобой.
Какой пример ты подаешь людям, которые работает на тебя, стране, своему сыну?
Он увидел своего папу с незнакомой женщиной, какой-то женщиной в халате.
Что это?
Традиции семьи Грантов?
Ты практически видел своего отца за этим же делом.
Ты теперь такой?
Ты теперь твой отец?
Ты теперь большой Джерри?
Мне не важно, чем ты занимаешься в свободное время.
Правда, не важно.
Но ты... ты лучше подумай, и спроси себя, действительно ли ты хочешь таким быть?
Рада была повидаться, Фитц.
Сьюзен.
Президент хотел меня видеть.
Пройдемте.
Сьюзен.
Присаживайтесь.
Я видел ваше интервью с Салли.
Видели?
Вы были уравновешены, четки.
Я бы и сам лучше не справился.
О... спасибо.
Что вы действительно думаете о плане губернатора?
Ты думаете, что колледж должен быть бесплатным для всех, кто захочет?
Как я сказала в интервью, никто не против бесплатного колледжа.
— Проблема в том...

Вы видите здесь камеры?
Нет, сэр.
Так что будьте честны со мной.
Вам нравится губернаторский план с бесплатным образованием?
Вы правы.
И вы хотите, чтоб он был реализован по всей стране?
Правда хочу.
Тогда зачем вы его разбили в пух и прах на национальном ТВ?
Я не знаю!
Все говорили мне обратиться к основам, сосредоточиться на выборах, действовать согласно правилам партии!
Я чувствовала себя... гадко.
Это хорошо, Сьюзен.
Это значит, что вы все еще вы.
Имеет ли это смысл?
Да, сэр.
Тогда сделайте мне одолжение.
Никогда больше не лгите американцам.
Это я могу, сэр.
Хорошо.
Полагаю, что вы делали это, чтобы заручиться моей поддержкой.
Ну...
Вы её получили.
Не уверена, что хочу вашей поддержки, господин президент.
Вы хотели, чтобы я была честна.
И я честна.
Всё, что случилось, все эти...
Не уверена как это назвать...
Не надо слов.
Я понимаю.
Но позвольте мне кое-что сказать вам.
Вы хотите моей поддержки.
И я собираюсь заслужить это право.
Я собираюсь стать тем президентом, тем человеком, поддержку которого вы заслуживаете.
Ну тогда...
Спасибо, господин президент.
Спасибо, Сьюзен.
Это было сильно.
Мне нужна пресс-конференция, Эбби.
Да, господин президент, нужна.
Я выражаю бесконечное восхищение моей секретной службе, но в то же время решительно не приемлю злоупотребление властью с их стороны.
Злоупотребление полномочиями, стремление спрятаться за своими значками, не что иное как предательство вашего доверия и разрушение ценностей этой администрации..
Данные сотрудники были освобождены от своих обязанностей, решение вступает в силу немедленно.
Дальнейшие вопросы можете адресовать генеральному прокурору, который будет держать это дело на особом контроле.
Дэвид?
Спасибо, господин президент.
Легко осуждать образ жизни, который вела Меган, но мы должны помнить...
Что прежде всего, она человек.
И заслуживает лучшего.
Мой офис привлечет к ответственности лиц, виновных в трагической смерти Меган и они понесут строгое наказание, в соответствии с законом.
Отличная работа.
Заставляет чувствовать себя лучше.
Был рад с вами познакомиться, сэр.
Взаимно.
И я хотел бы извиниться за прошлый вечер.
Мне не следовало нагружать вас рассказами о своей личной жизни.
Не нужно извинений.
Если я могу что-то сделать для вас, пожалуйста, дайте мне знать.
Ну для начала, вы можете налить мне выпить.
Ладно.

Конечно.
И можете ступить на скользкую тропу с сегодняшнего дня.
Не осознал ещё...
И можете руководить моей предвыборной кампанией.
У моей дочери Анны рак, Сайрус.
Ей 5 лет.
Я ни с кем это не обсуждаю... но говорю вам.
Прогнозы неутешительны, но она уже прожила на полгода больше того срока, что ей отводили
16 месяцев назад.
Думаю, однажды она пойдет в колледж, где будет учиться бесплатно.
И намереваюсь сделать всё возможное, чтобы быть рядом с ней, пока будет идти предвыборная кампания.
Но я баллотируюсь в президенты.
Хочешь пожелать доброй ночи Элле, прежде чем я уложу её в кроватку?
Да, конечно.
Майкл, это губернатор Варгас из Пенсильвании.
Пожалуйста, зовите меня Фрэнком.

Не хочу более отнимать ваше время, но сначала, коротенький тост.
Да, конечно, конечно.
За Эллу.
За мою дочь Анну.
За Оливера.
Я вам позвоню когда вернусь домой.
Спасибо, Сайрус.
Был рад знакомству, Майкл.
Спокойной ночи, губернатор.
Кто такой Оливер?
Мой брат.
Я думал ты единственный ребёнок в семье.
Так и есть.
Ого.
Ого?
Воскресный ужин.
Могу я войти?
Очень неожиданно.
Ты же говорила, что больше не хочешь ужинать в доме.
А сегодня хочу.
Лив?
Оливия решила заскочить на ужин.
Ванесса, это моя дочь.
Пожалуйста, присоединяйтесь.
Мы только что открыли шампанское.
По какому случаю?
Мы с Ванессой решили пожениться.
За новую жизнь.
За новую жизнь.
Переводчики: zigg_girl, Nataly_1, sdjobo