# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мама?
Мама.
Проснись!

Мама!
Проснись.
Помогите, пожалуйста.
Я в самолёте.

Помогите.
Привет.

Добро пожаловать, это последняя проблема.
Знаешь, я мог бы тебя арестовать.
За что?

Хочешь, чтобы я его сняла?

Выдвигай.
Разве не так они начинали?
Кто?

А, они.

Думаешь?
Я полагал, это было начало всех человеческих бед.
Так ты меня арестуешь или нет?
Может, и не арестую.
Правда?

Очень пристально?
Жаль, а мне не терпелось оказаться в руках властей.
Серьёзно?

Обыск.
Тщательный.
Я вернулась
Майкрофт.
Майкрофт.
Выйди и покажись!
На это нет времени.
У нас есть время, братец.
Всё время на свете.
Майкрофт.
Кто ты?
Ты знаешь, кто я.
Это невозможно.
Ничего невозможного нет.
Уж ты-то знаешь.
Иду за тобой.
Идёт восточный ветер, Майкрофт.
Он идёт за тобой.
Ты не можешь выбрать!

Бесполезно, Майкрофт.
Спасения нет, и прятаться негде.
Шерлок.
Помоги.
Эксперимент завершён.

у меня есть сестра.
Это был ты?

Вывод второй.
Моя сестра, Эврус, очевидно, с ранних лет содержится в охраняемом учреждение под контролем моего брата.
Привет, братишка.
Зачем ты устроил эту... пантомиму?

Вывод третий.

Ты понятия не имеешь, во что ввязываешься.

Новая информация, она на свободе.
Это невозможно.
Более чем, она была психотерапевтом Джона.
Выстрелила в меня во время сеанса.
Всего лишь транквилизатором.
Оставалось ещё 10 минут.
Может, получится вернуть деньги.
Ладно, вы двое, Виггинс с вашими деньгами у ворот, не потратьте всё одним махом.
Надеюсь, мы не испортили тебе наслаждение фильмом.
Вы просто так уйдёте?
Мы тут не останемся, Эврус близко, и кто-то отключил всю твою охрану.
Сладких снов!
Доктор Ватсон, почему он так со мной поступил?
Это было безумие.

Кто-то убедил его, что вы не скажете правду, пока не обделаетесь.
"Кто-то"?
Возможно, я.
И всё?

Не переживайте.
Есть место для таких, как вы, отчаявшихся, испуганных, которым больше некуда бежать.
Что за место?
Бейкер-стрит, 221 Б.
Увидимся утром.

Господи Боже, это не одно из ваших идиотских дел.
Лучше закрыть вон то окно.
Идёт восточный ветер.
Вы должны сесть в кресло.
С вами не заговорят, если не сядете в кресло, таковы правила.
Я не клиент.

Она ведь здесь не останется?
Хотите чашечку чая?

Чайник вон там.
И что теперь?

Ты расскажешь правду, Майкрофт, чистую и простую.
Кто сказал: "Правда редко бывает чистой и никогда не бывает простой"?
Не знаю и мне всё равно.
Значит, нас было трое.
Теперь я это знаю.
Ты, я...
И Эврус.
Сестра, которой я не помню.
Интересное имя

Греческое, да?
Да, буквально, - бог восточного ветра.
Да.
"Идёт восточный ветер, Шерлок".
Так ты меня пугал.

Превратил мою сестру в историю о призраке.
Конечно, нет.
Я следил за тобой.

Воспоминания могут всплывать.

На дорогах, по которым мы идём, скрываются демоны.
И твои ждали очень долго.
Я никогда не издевался над тобой.
С определёнными интервалами времени я использовал потенциально триггерные слова, чтобы быть в курсе твоего психического состояния.

Почему я её не помню?
Это приватный разговор.

Это семья.
Поэтому он и останется!
Значит, у Холмсов было трое детей.
Какая разница в возрасте?
7 лет между мной и Шерлоком, один год между Шерлоком и Эврус.
Средний ребёнок.

Так у неё тоже это было?
Что?

"Вся эта дедукция"?
Да.

Просветите меня.
Вы понимаете, что я умный.

Но Эврус была выдающейся даже тогда.
Профессионалы не раз оценивали наши способности.
Мои были незаурядными.
Но Эврус характеризовали как определяющего нашу эпоху гения со времён Ньютона.
Почему же я её не помню?
Ты помнишь её, в некотором роде.
Каждый твой выбор, каждый твой путь, то, кем ты являешься сегодня -
это твоя память об Эврус.
Она была другой с самого начала.
Знала вещи, которые ей не следовало знать, как будто знала истины, неподвластные человеку.
Взрослый ты такой забавный.
В чём дело?

Беспокойные воспоминания.
О чём ты?

Как-то раз её застали с ножом в руках.
Будто она резала себя.
Мама с папой были в ужасе.

Но когда я спросил Эврус, что она делала, она ответила...
Я хотела посмотреть, как работают мышцы.
Господи!
И я спросил, ощущала ли она боль.
А она сказала...
Чью боль?
Что было потом?
Масгрейв.
Родовое поместье, где всегда был мёд к чаю.
Где Шерлок играл среди забавных надгробий.
Почему забавных?
Ребята, сюда.
Они были ненастоящими.

Ну кто меня найдёт?
Ты приходи туда, где старый бук растёт.
Восточный...

...и мне ты помоги,
Шестнадцать и на шесть.

Ты начинаешь вспоминать.

Рыжая Борода!
Рыжая Борода!
Рыжая Борода?
Это был мой пёс.
Эврус увела Рыжую Бороду и закрыла его там, где никто не смог найти.

И отказалась говорить, где он.
Рыжая Борода!
Она лишь повторяла песенку.
Её маленький ритуал.
Рыжая Борода!

А она говорила...
Песенка - и есть ответ.
Но в песенке не было смысла.
Вглубь матушки-земли.
Что случилось с Рыжей Бородой?

Но она стала называть его "утонувшим Рыжей Бородой", так что у нас появились предположения.
Для Шерлока это была травма.
Полагаю, естественная.

Но после этого он стал другим, как будто изменился.
Никогда об этом не заговаривал.
Со временем, казалось, он забыл, что Эврус вообще существовала.
Как он мог забыть?

Нет.
Её забрали.
Почему?
Детей не забирают из-за пропавшей собаки.
Само собой.
Вот что случилось сразу же после этого.
Она знает, где он.
Мы не можем заставить её рассказать.

После этого нашу сестру пришлось забрать.
Куда?
В одно подходящее местечко, по крайней мере, так все думали.
Впрочем, недостаточно подходящее.
Она там умерла.

Она устроила очередной пожар, на этот раз не выжила.
Это ложь.
Да.
Ложь во благо.
Эту историю я рассказал родителям, чтоб избавить их от боли и объяснить отсутствие тела для опознания.
И, конечно, чтоб они не вмешивались.
Это тоже, само собой.
Глубина психоза Эврус и масштабы её способностей были неприемлемы для обычного учреждения.
Дядя Руди обо всём позаботился.
Где она, Майкрофт?

Есть место под названием Шерринфорд, остров.
Это охраняемый и очень секретный объект, единственное назначение которого - удерживать тех, кого мы называем "неудержимыми".
Вот где мы держим тех самых демонов.
Шерринфорд - это не просто тюрьма или психушка.
Это форт, созданный для того, чтоб обезопасить мир от того, что внутри.
Рай - это, возможно, фантазия для легковерных и боязливых.
Но карту ада я вам могу предоставить.
Вот где находилась наша сестра с самого детства.
Она не покидала форт ни на день.
Кого бы вы не повстречали, это не могла быть она.
Я потерялась, братец, ну кто меня найдёт?
Ты приходи туда, где старый бук растёт.
Восточный ветер дует, и мне ты помоги,
Шестнадцать и на шесть, вглубь матушки-земли.
Назад.
Стойте максимально смирно.

Это дрон.
Да, это я вижу.

Что это за серебристая штука, Майкрофт?
Это Ди-Икс-707.
Я распорядился закупить большое количество таких.
Также известен как "терпеливая граната".
"Терпеливая"?
Активирован датчик движения.
Если кто-то из нас шевельнётся, произойдёт взрыв.
Насколько мощный?

Если предположить, что стены прочные, соседям ничего не должно грозить, но поскольку он приземлился на пол, меня посетило любопытство, открыто ли кафе внизу.
Утро воскресенья, так что оно закрыто.

Убирается по дому, ей осталось примерно 2 минуты.
Она держит пылесос в дальней комнате.
И?
И она будет в безопасности, когда понесёт его туда.
Но в итоге мы пошевелимся.

Когда пылесос выключится, дадим ей 8 секунд, чтоб отнести его на место.

Потом убегаем.
Время срабатывания взрывателя?
Сколько времени до взрыва с момента начала движения?
Максимум три секунды, чтобы покинуть радиус взрыва.
Мы с Джоном в окна, ты на лестницу.
И поможешь миссис Хадсон.
Я?

Ты быстрее.
Разница в скорости не столько критична, как в расстоянии.
Да.

Она уходит.
Движется в дальнюю комнату.
У нас осталась примерно минута.
Телефонный звонок возможен?

У Джона дочь.

Мне жаль, доктор Ватсон, граната сработает от любого движения.

Оскар Уайльд.
Что?

Цитата из "Как важно быть серьёзным".

Да, я вспомнил, мы тоже.
Я играл леди Брэкнелл.
Да.

Ты правда так думаешь?
Да, правда.
Что ж, буду знать.
Мне всегда было интересно.
Удачи, ребята.
Три, два, один.
Бежим!
А теперь метеосводка для судоходов от имени Агентства мореходства и охраны побережья...
Давай, сынок, заходи.
Тут наверняка лучше.
Тут всегда так?

Слава Богу!
Обычно намного хуже.
Нужно было идти работать в банк.
Это вертолёт?
Нет.

Малин, Шерринфорд.
Шерринфорд.

Шерринфорд.

"Шерринфорд".
Забудь, что слышал это слово.
Что?
Нам иногда приходит такое сообщение в этих водах.
Просто забудь об этом.
Да, но мы никогда... оно никогда...
Вы ещё кто?
Меня зовут Шерлок Холмс.

Пират.
Гольф, виски, рентген, это закрытая зона.

Вы сбились с курса.

Гольф, виски, рентген, вы сбились с курса.

Да, слышим вас.
Это сигнал бедствия.

Гольф, виски, рентген, опишите ситуацию.
Гольф, виски, рентген?

Нас несёт на скалы.

Коменданта в комнату управления.

Блокировка запущена.
Всем перейти на красные позиции.
Всем перейти на красные позиции.
Подождите!

На песке!
На песке!
Передайте моей сестре, что я здесь.
Мне нужно поговорить с Майкрофтом.
Он в больнице после взрыва.
Соедините меня с больницей.
Он без сознания.

Никто даже не уверен, что он выживет.
Где его брат?

Исчез.
Нет, не исчез.

Сэр, мы нашли ещё двоих с лодки.
Он украл нашу лодку!

Где вы их нашли?
На северной стороне острова, сэр.
В камеру, сейчас же!
Да, сэр.
Блокировка запущена.
Это ошибка!

Этот человек украл мою лодку.

Да, это правда.

Я даже не знаю, кто он!
Это доктор Джон Ватсон, служил в 5-ом Нортумберлендском полку фузилёров.
Что вы тут делаете?

Это не больница.
Установить наблюдение за Эврус Холмс.

Да, сэр.
Не стану вас смущать, поскольку мы должны быть на одной стороне, и, честно говоря, это неловко.
Проведёте досмотр?
Настоящее искусство маскировки, по словам вашего знаменитого друга, - в том, чтобы вас на заметили.
Но я ведь вас заметил, не так ли, мистер Холмс?
Да, заметили.
Но в этом ведь и был смысл.
Видите ли, нужно было заметить человека, которому вы только что дали свой пропуск.
В этом и проблема формы и бейджиков - люди прекращают смотреть на лица.
Костюмы клоунов подошли бы лучше.
Они хотя бы придали сатирическое значение.
Настоящих своих людей найдёте на северном берегу, связанных с двумя другими.
Двумя другими?
Это был метод проб и ошибок.

Это безумие.
В этом нет необходимости.

Да, оправдывает!
Это оправдывает маскарад или всё, что я скажу.
А теперь послушайте меня.
Ради вашей личной физической безопасности молчите.
Не подавайте никаких невербальных сигналов, выдающих ваши мысли.
Если безопасность моей сестры под вопросом, если охрана моей сестры под вопросом, если само заключение моей сестры под вопросом, в общем, если я найду любые признаки того, что моя сестра когда-либо покидала этот остров, клянусь, вы его не покинете!
Поблагодарите доктора Ватсона.

Он отговорил меня от леди Брэкнелл.

Ты на месте?
Сейчас буду в спецотсеке.

Дверь открывается.

Эврус должен быть разрешён минимум общения с людьми.
Почему?

Наблюдение за Эврус Холмс.

Отвечать "да" или "нет".
Были ли, несмотря на мои инструкции, попытки проведения психиатрической экспертизы Эврус Холмс?
Да.

У вас в офисе?

Раньше он был вашим.
Ты тут раньше не бывал?

Что?

Держись минимум в трёх футах от стекла и всё такое.
Зачем наушники?

Иногда неделями.
Прелестно.
В итоге убийственно.

Но всё равно прелестно.
Дверь закрывается.
Почему я здесь?
А вы как думаете?

Это наказание?

Нет такого понятия, как "плохо".
Ладно, нехорошо.

Мы развились до того, чтобы связывать значения эмоций с тем, что является всего лишь стратегией выживания животного стада.
Мы приспособились видеть в полезном божественное.
Добро не есть истинно хорошо, зло не есть истинно плохо, вообще ничто не истинно.

А вы нет?
Я слишком умна.
Принёс?
Что, прости?
Мою резинку для волос.

Я не из...
Я... я тут не работаю.
Моя особенная резинка.
Я не один из врачей.
Которую я заставила тебя украсть у мамы.
Это было последнее, что я тебе сказала, помнишь?
В тот день, когда меня забрали.
Нет.
Нет?
Мы говорили и после этого.
Пару недель назад ты приходила в мою квартиру.
Выдавала себя за женщину по имени Фэйт Смит.
Мы ели картошку фри.
Значит, ты не принёс мою резинку?
Как тебе удалось выбраться отсюда?
Как ты это сделала?
Легко.

Я смотрю на тебя.
Не видишь, что ли?
Пытаешься, пытаешься, но не видишь, не замечаешь.

Что скажешь?
Прекрасно.
Ты на неё не смотришь.

А, музыка.

Только точная она или нет.
Часто это одно и тоже.
Если это не всегда одно и то же, какой смысл в красоте?
Посмотри на скрипку.
Скажи, как ты сбежала.
Посмотри на скрипку.
Это Страдивари.
Это подарок.
От кого?

Зачем?
Ты ведь играешь?
Откуда ты знаешь?
Откуда я знаю?
Я учила тебя, помнишь?

Эврус, я вовсе тебя не помню.
Интересно.
Майкрофт говорил, что ты переписал воспоминания.
Но не говорил, что ты полностью вычеркнул меня.
Что значит "переписал"?
Ты до сих пор не знаешь о Рыжей Бороде?
День обещает быть отличным.
Она улыбается вам, когда приходите домой.
Все, кого мы туда отправляли...
Как рефлекс. - ...

Улыбка привлекает.
Поработила их.
Она была способна на это с пяти лет.
Теперь она взрослая.
Я вас предупреждал.

Она клинически уникальна.

И какой ценой?
Счастье - это попсовая песня.
Тоска - это поэма.
Какой ценой?
Расскажите о худшем из случившегося.
Она постоянно внушала доктору Тейлору, что он должен убить свою семью.
И?
Он говорил, что это как навязчивая мелодия, не мог выкинуть её из головы.

Он ушёл.

Убил себя.
И?
И семью.
Вы будете плакать.
Ничего, поплачьте.
Мне не нужно плакать.
Я вам помогу.
Сыграй мне.
Мне нужно знать, как ты отсюда выбралась.
Ты уже знаешь.

Нет, не Баха.

Моё?
Твоё.
О, у тебя был секс?
Почему ты спрашиваешь?

Как?
Кое-кто зазевался.

Людей так легко сломать.
Полагаю, он не соглашался.
Он?

Боюсь, не заметила в накале страстей.
А потом...

Сказать невозможно.
Это вибрато или у тебя рука дрожит?
Я же предупреждал!
Никаких разговоров наедине.
Вы с ней говорили.

Вы даже привели к ней на Рождество посетителя.
Это был взвешенный риск.

Помните его?
Я в курсе, какую опасность представляет Эврус, и готов иметь с ней дело.
Что за опасность?
Эврус не просто разговаривает с людьми.
Она их репрограммирует.
Каждый, кто проводит с ней время, автоматически скомпрометирован.
Я лишь пытаюсь помочь.

Помочь кому-то - лучший способ помочь себе.
Я тебе не доверяю.
Ты явно помнишь меня.
Я помню всё, каждую деталь.
Нужен лишь достаточно большой жёсткий диск.
Шерлок.

Ватиканская камея.

Продолжим.

Да.

Зачем?

Подойди ближе.
Расскажи, что ты помнишь.
Тебя, меня и Майкрофта.
Майкрофт был весьма умён.
Он мог понимать вещи, а ты немного тормозил, но ты...
Ты был моим любимчиком.
Почему я был твоим любимчиком?
Потому что я могла рассмешить тебя.

Однажды ты смеялся целый вечер.

Я была так счастлива.
Потом маме с папой пришлось меня остановить, конечно.
Почему?

Оказывается, я не так поняла.

Почему я кричал?
Рыжая Борода.
Я помню Рыжую Бороду.

Расскажи мне о том, чего я не знаю.
Прикоснись к стеклу.
Я вам доверял.
Доверял, как коменданту этого учреждения.
Ясно, когда это всё началось.
После того Рождества она стала другой.
Как будто её разбудили.
Это тут совершенно ни при чём.

Послушайте запись.

Слушайте запись.
Методы моей сестры...

Вы и понятия не имеете, чем я могу помочь.
Приведите свою жену.

Мне не нужна ваша помощь.
Рыжая Борода был моим псом.
Я знаю, что с ним случилось.
О, Шерлок.
Ничего ты не знаешь.
Прикоснись к стеклу, и я расскажу тебе правду.
Я прикоснусь к нему тоже, если ты боишься.
Я могу её подправить и сразу же вам верну.
Будет как новенькая, обещаю.
И всё?
То, что вы предлагаете, это... неправильно.
Да, все, кто попадал туда, менялись.
Вы сказали, она их порабощала?

Одного за другим?

Доктор Ватсон, я думаю...

Вы доверяете своей жене?
Один вопрос.

Вы ей доверяете?
Вы должны прекратить так говорить.
Если Эврус вас поработила, кто же за неё отвечает?
Это совершенно неприемлемо.
Мне жаль.
Нет.

Нет.
Ты думаешь, что это подвох.
Ты выглядишь таким...
Неуверенным.

Это бывает чаще, чем ты думаешь.

Человек, который видит насквозь, не в состоянии заметить того чего на самом деле нет.
Понимаешь, как всё было устроено?

Знаки, ты повесила знаки.
А мой голос?

Подключен к динамикам.
Разве не умно?
Просто, но умно.

И ты спрашиваешь, как я отсюда выбралась.
Вот так.
Эй, вы, все сюда!

Нет, нет, остановите меня через минуту.
Красная тревога!

Доктор Ватсон.

А также ковбои в чёрных шляпах.
Дарт Вейдер.

Я уже здесь, я уже здесь.
Вы скучали по мне?

Скучали по мне?

Скучали по мне?

Скучали по мне?

Мистер Мориарти.

"Большой К" означает "комендант".

Решил потусить с ребятами.
Мне это близко.
Нравятся мои мальчики?
Этот самый выносливый, но не такой заботливый.
Сюда, пожалуйста.
Вонь ненормальных преступников.
У вас тут каннибалы есть?

Сколько?

Хорошо.
Люди завещают свои тела науке.
Думаю, каннибалы были бы признательнее.
Рождество, 5 лет назад
Разве не мило?
Возможно, вам стоит присесть.
В детстве написал свою версию "Лучшего Рождества".
"Голодный осёл".
Получилось кроваво.
Но если положили ребёнка в ясли, проблемы напрашиваются сами.
Вы, конечно, знаете, что это за место.

Так я снова арестован?
Вы остаётесь под подозрением, но пока не совершите доказуемое преступление, к сожалению, останетесь на свободе.
Тогда почему я здесь?

В каком виде желаете?
Здесь, в этом учреждение содержится заключённая, чьи интеллектуальные способности иногда используются британским правительством.
Для чего?

Она предсказала точные даты трёх последних террактов на британской земле, проведя час в Твиттере.
Типа такого.
Но взамен она требует подарков.
В прошлом году это была скрипка.

Пять минут разговора без наблюдения...
С вами.
Со мной?
Со мной?
Она заметила ваш интерес к деятельности моего младшего брата.
Значит...
Какое отношение она имеет к Шерлоку Холмсу?
Что бы вы мне ни сказали, наверняка это будет шикарно!
Я твой рождественский подарок.
Что для меня?
Рыжая Борода.
Нет...
Как ты?
Небольшая шишка.
Это да, но ничего страшного.
Ты виделся с сестрой?
Да.

С семьёй всегда сложно.
Это повод шутить?
Показательный приме.
Мы кому-то звоним?
Очевидно.
Что он тут делает?

Эврус всё контролирует.
Помогите, пожалуйста.
Я в самолёте.

Помогите.
Привет.

Добро пожаловать, это последняя проблема.
Всё нормально, он мёртв.

Это записанное сообщение.
Пожалуйста, передай привет моим старым друзьям.
Алло?

Я в самолёте, и он сейчас разобьётся.
В чём дело?

Слышите меня?

Помолчи.

Алло...
Попробуй... успокоиться, просто...
Назови своё имя.
Мне нельзя говорить его чужим.
Да, конечно, хорошо, но... я скажу тебе своё, меня зовут...
Алло?
Боже.

Как ты это сделала?

Ты поместил меня сюда, Майкрофт.

Какие подарки?
Умница, Эврус!

Мориарти?

Перед смертью он записал для меня массу сообщений.
Обожал это дело.
Ты знал, что его брат был начальником станции?
Думаю, он всегда завидовал.
Девочка.

Я могу снова с ней поговорить?
Бедняжка.
Одна в небесах в огромном самолёте, которому негде приземлиться.
Но где же она?
Небольшая умная загадка.
Если хочешь решить её, я могу тебя соединить, но сначала...
Это моя жена.
Это моя жена!
Боже, это моя жена.
Я застрелю жену коменданта.
Пожалуйста, нет.
Прошу, помогите ей.
Через минуту...
Бац!

Прошу, не делай этого.
Ты можешь остановить меня.
Как?

Хочешь спасти жену коменданта?
Выбирай, кто убьёт его: доктор Ватсон или Майкрофт.
О...

Ты этого не сделаешь, Шерлок.

Это должен быть либо твой брат, либо твой друг.
Вы должны это сделать.
Эврус убьёт её.
Похоже, у нас нет выбора.
Тогда ладно.
Начинаем отсчёт...
Сколько?

Отсчёт для меня.
Скрывая точные сроки, я распределю эмоциональное давление более равномерно.
Пожалуйста, выдавай точное вербальное выражение своего уровня тревоги.
Я не всегда могу прочесть его по твоему поведению.
Я не могу этого сделать.
Не могу, это убийство.
Это не убийство.
Это спасение моей жены.
Я в частности сосредоточена на внутренних конфликтах, где руководство обширным интуитивным моральным кодексом в итоге приводит к нелогичному результату.
Я не убью его.

Да, отлично, спасибо.
Вы убиваете мою жену, вот что вы делаете.
Нет.
Ладно, хорошо.
Джон.
Доктор Ватсон, вы женаты?
Был.

Она умерла.
Что бы вы отдали, чтобы вернуть её?
Если бы могли, если бы это было возможно.
Что бы вы сделали, чтобы спасти её?
Эврус убьёт меня.
Прошу, спасите мою жену.
Боюсь, вам понадобятся постоянные напоминания для создания соответствующей атмосферы.
Тик-так...
Тик, тик, тик.

Тик-так, тик-так, тик-так.
Как вас зовут?
Дэвид.

Конечно, уверен.
Ещё чуть-чуть.
Ладно, хотите помолиться или что ещё?
Кому молиться в мире, где есть Эврус Холмс?
Вы хороший человек и поступаете правильно.
Вы тоже.
Всю оставшуюся жизнь я буду говорить это самому себе.
Пожалуйста...
О Господи.
Я знаю, что вам страшно, но вы должны гордиться.
Стреляйте.
Быстро.
Тик, тик, тик.

Очень хорошо, доктор Ватсон.
Нужно было подключить вас к кардиографу.
Прощай, Дэвид.
Так-так-так-так.

Пожалуйста...
Я не могу.

Ладно, всё нормально.
Стойте!

Мне жаль.
Всё хорошо.

Помните меня.
Нет!
Всё хорошо?
Интересно.
Ладно, пожалуйста.

И он мёртв.

Спасибо.
Видите, что вы натворили, доктор Ватсон, из-за вашего морального кодекса, потому что вы не хотели испачкать руки кровью, мертвы двое людей, а не один человек.

Да.

Какую пользу принёс ваш моральный кодекс?
Разве это в конце концов не эгоизм - оставить свои руки чистыми ценой жизни другого человека?
Ты не должна была убивать её!
Условия были таковы, что либо вы, либо Майкрофт должны были убить её мужа.
Это эксперимент.
Нужна точность.
Шерлок, подними пистолет.
Теперь твоя очередь.

А если он мне не нужен?
Пистолет - это милосердие.
Для кого?

В смысле?

Это будет пустая трата драгоценного времени.
Думаю, ты просто должен его взять.
Осталась лишь одна пуля.

Но одна тебе точно понадобится.
Пожалуйста...

У вас ещё пара заданий и девочка в самолёте, которой очень, очень страшно.
Подарки?

Скрипка, знаешь ли.
В обмен на что?
Она очень умна.
В отличие от тебя, как мне кажется.
Давайте!

Должно быть, она изменила интерьер.
Это разрешено?
Она буквально захватила психушку.
У нас есть проблемы серьёзнее, чем её выбор цветовой схемы.
Ещё не высохла.

Всё, чтобы нам угодить.
Для мотивации продолжения сотрудничества сейчас я вас соединю.
Пристегните ремни.

Вы ещё там?

Алло, мы ещё здесь.
Слышишь нас?

Всё будет хорошо.
Просто скажи, где вы.
За окнами день или ночь?
Ночь.
Это сужает круг поиска до половины планеты.
В каком ты самолёте?
Не знаю.
Он большой или маленький?

В нём много людей?
Очень много, но они все спят.

Откуда вы вылетели?
И лётчик спит.
Нет, я понимаю, но...
Откуда вы вылетели?

От бабушки.
И куда вы летите?
Домой.

Пока хватит!

Посмотри на стол перед тобой.
Открой конверт, если хочешь поговорить с девочкой снова.
Заработай себе время!
Это бесчеловечно.

Полгода назад было совершено убийство некоего Эванса, которое не расследовал никто, кроме меня.
Его застрелили с 300 метров из этой винтовки.
Будь у полиции мозги, они бы поняли, что подозреваемых трое, они братья.

Все фотографии актуальны, но кто именно выстрелил, Шерлок?

Что это?

Пожалуйста, сделай своего друга полезным, Шерлок.
Я хочу видеть, как ты взаимодействуешь с близкими людьми.
Также тебе придётся решить, кого оставить.
Что думаешь?
Я должен доказать свою пользу?
Да, следует так полагать.

Хорошо.

Джон!
Да, кажется, я видел такую.

Я бы сказал, 40-ые.

Очки, очки.
Нэйтан носит очки.
Эванса застрелили с 300 метров.
Отдача от ружья такого калибра была бы серьёзной.
Ни порезов, ни шрамов.
Значит, не Нэйтан.

Отлично, доктор Ватсон!

У вас нет подозрения, что нас заставляют соревновать?
Нет, мы не соревнуемся.

На самом деле мы пытаемся спасти девочку.
Сегодня мы должны быть солдатами, Майкрофт.
Солдатами.

Ваши приоритеты делают вам честь.
Нет, из-за моих приоритетов только что убили женщину.
Как я понимаю, Шерлок, ты пытаешься подавить эмоции для улучшения мышления.

Так что если ты не против, я придам твоей дедукции немного контекста.
Боже правый!
Двое Гарридебов работают тут санитарами, так что заполучить третьего было не очень сложно.
Как только вынесешь свой вердикт, сообщи мне, и правосудие свершится.

Что ты с ними сделаешь?

Ты бросишь их в море.
Тони или плыви.
Они связаны.

Прошу, продолжай свою дедукцию.
Посмотрим, как изменит твои умственные способности определённое последствия.
С чего бы нам утруждаться?
А если мы не хотим играть в твои игры, сестрёнка?
Если помните, я обеспечила вам мотивацию.
Мы летим через облака.

Прелестно.
Попробуй рассказать больше о самолёте.

Значит, это один из двух оставшихся.
Итак, Ховард...
Всю жизнь выпивает.

И в дополнение к этому белая горячка.
Он ни за что не убил бы человека с 300 метров.
Значит, остаётся Алекс.
Вмятины на висках указывают на привычку носить очки.
Складка между бровями - значит, всю жизнь щурится.
Он близорукий, точнее, был.
Помогла недавняя лазерная коррекция.
Лазерная коррекция?

Он пытался измениться.
Очень хорошо.
Отлично.

Даже пользуется автозагаром.
Но он явно пока не привык ухаживать за собой.
Это можно сказать по состоянию его ногтей и по торчащим из ушей волосам.
Значит, лоск поверхностный.
Но он улучшил зрение, рука у него твёрдая.
Он сделал выстрел, он убил Эванса.
Ты готов обвинить заключённого?
Шерлок, мы не можем этого сделать.

Шерлок, ты готов?
Алекс.

Обвини его.
Обвини его, зная, что случится с человеком, которого ты назовёшь.
Я обвиняю Алекса Гарридеба.
Будьте внимательны при посадке.
Поздравляю, ты сделал правильный выбор.
Проходите через дверь.
Ты сбросила двух других, почему?
Интересно.

Есть ли разница между убийством невинного и виновного?

Поезд покинул станцию.
Нет.
Разницы практически никакой.
Джон, не давай ей отвлекать себя.
Отвлекать...

Ещё одна минута по телефону.
Мне страшно, мне очень страшно.
Ничего, не волнуйся, у меня мало времени.
Поэтому просто скажи, что видишь за бортом.
Только море.

В нём есть корабли?

Вдалеке я вижу огни.
Это город?

Она летит к городу в неуправляемом самолёте.
Нам придётся всё ей объяснить.

Алло, вы ещё там?

Чтоб она увела самолёт от суши и населённой местности.
Он должен упасть в море.

Это же очевидно, доктор Ватсон, она разобьётся.
Нет.

А если не сможем, он упадёт на город.
Сколько тогда погибнет?
Как мы поможем ей сделать это?
Боюсь, нам придётся её обнадёжить.
Тебе точно никто не может помочь?
Ты всюду проверила?
Все спят.

Мы сделаем всё возможное.
Мне страшно.

Всё хорошо, я...
Так, вернёмся к реалиям.
Гроб.
Проблема: кого-то ждёт смерть.
Как я понимаю, это будет трагедия.

Столько несказанных слов.
И т.д., и т.п. И т.д., и т.п.
Да, да, да.

Для кого, Шерлок?
Пожалуйста, включай дедукцию.
Скоро я добавлю контекста.
Что ж, если отбросить бессмысленность самого объёма, я бы сказал, гроб рассчитан на невысокого человека.
Скорее всего, это женщина.

Детский был бы намного дороже.
Этот стоит дешевле, и всё же лучший вариант в своей категории.

Это практичный и осознанный выбор.
По всей вероятности, можно предположить, что он для незамужней женщины, далёкой от родни.
Это видно по экономности варианта.
Она знает, что такое смерть, но к похоронам относится прагматично.
Если взять подкладку...

Только это не имя.
Значит, он для того, кто кого-то любит.
Для того, кто любит Шерлока. (Я люблю тебя)
Всё дело в тебе.

Кто же тебя любит?
Полагаю, список невелик.
Ирен Адлер.

Посмотри на гроб.
Нет мужа, практичный подход к смерти.
Одинока.
Молли.

Сейчас она в полной безопасности.
Её квартира взорвётся примерно через три минуты, если только не услышу из её уст код спасения.
Я звоню ей с твоего телефона, Шерлок.
Заставь её сказать это.

Это же очевидно, Шерли.
Нет.

Одно важное ограничение.
Тебе нельзя каким-либо образом упоминать, что её жизнь у опасности.
Ты никак не можешь указывать, что существует некий кризис.
Иначе я оборву сеанс и её жизнь.

Тик-так, тик-так.

Что она делает?
Готовит чай.
Да, но почему не берёт трубку?
Ты никогда не берёшь трубку.

Привет, это Молли в мёртвой точке города.
Оставьте сообщение.
Ладно, ладно.
Ещё разок.
Давай, Молли, ответь.
Просто ответь.
Привет, Шерлок.
Это срочно?

Молли, сделай для меня кое-что очень простое, не спрашивая зачем.
О Боже, это очередная твоя дурацкая игра?
Нет, это не игра.

Но я не в лаборатории.

Тогда давай быстро.
Шерлок...
Что такое?

Тик-так, тик-так...
Молли, пожалуйста, не спрашивай почему, просто скажи эти слова.
Какие слова?
"Я люблю тебя".
Оставь меня в покое.

Спокойно, Шерлок, или я прикончу её сейчас.
Зачем ты это делаешь?

Прошу, клянусь, ты должна меня послушать.
Мягче, Шерлок.
Молли, это для дела.

Я не подопытный кролик, Шерлок.
Нет, я знаю, ты не подопытный кролик.

Мы друзья.

Пожалуйста, просто скажи эти слова.
Прошу, не делай этого.

Это очень важно.

Но клянусь, что это так.
Я не могу этого сказать.

Конечно, можешь.

Ты знаешь почему.

Конечно, знаешь.
Тик-так, тик-так, тик-так...
Пожалуйста, просто скажи это.
Не могу.
Не тебе.

Потому что... потому что это правда.
Потому что это правда, Шерлок.
Это всегда было правдой.
Если это правда, просто скажи это.
Ты ублюдок.

Ты скажи.

Что?

Скажи, как будто всерьёз.
Последние 30 секунд.
Я...
Я люблю тебя.
Я люблю тебя.
Молли.
Молли, пожалуйста.
Я люблю тебя.
Шерлок, как бы трудно это ни было...

Давай, играй честно.

Я победил.

Спас её?
От кого?

В её домике не было никакой взрывчатки.
Разве я сработала бы так коряво?
Ты не победил.

Посмотри, что ты сделал с ней.
Посмотри, что ты сделал с собой.
Все эти жалкие сложные эмоции.

Эмоциональный контекст, Шерлок.

Пожалуйста, соберись.
Ты должен быть на пике эффективности.

Настал твой час.
Шерлок.
Нет.

Слушай, я знаю, это трудно, и что это для тебя пытка.
Но ты должен собраться.
Это не пытка.

Мы постигаем науку с точки зрения лабораторных крыс.
Солдаты.

Тик-так.

Сестрёнка, не хочу жаловаться, но тут пусто.
Что случилось?

Тут не пусто, Шерлок.

Я говорила, что он тебе пригодится, потому что дальше сыграть сможет лишь двое.
С этого момента вас будет лишь двое.

Пора принять решение.

Джон или Майкрофт?

Выбери одного и убей другого.
Ты должен выбрать: семья или друг.

Тик, тик, тик...
Эврус, хватит!

Помни, в небе самолёт, и он не приземлится.
Ну...

Мы ведь не собираемся это обсуждать?
Мне жаль, доктор Ватсон.

Попрощайся и застрели его.
Застрели его.

Застрели доктора Ватсона.
Нет сомнений, кто должен продолжать.

Ты и я.
Что бы ни было впереди, оно требует ума, Шерлок.
А не сентиментов.

Можно мне слово?
Сегодня мы солдаты.

Сожалею, доктор Ватсон, теперь эта привилегия ваша.
Чёрт.

Он, по сути, прав.
Давай быстро.

Покончи с этим, и мы сможем взяться за работу.
Боже!
Этого следовало ожидать.
Убожество.

Идиот.

Ты всех нас позоришь.

Хотя бы раз в жизни поступи правильно.
Избавь этого глупого человечка от всех наших страданий.
Убей его.

Посмотри на него.

Всего лишь отвлечение, клочок обыденности, чтобы ты выглядел ярко на его фоне, чтобы блистал своей находчивостью.
Найдёшь другого.

Почему?

Не слушай его, это просто любезность.
Он хочет, чтобы мне было легче убить его.
Поэтому это будет намного сложнее.
Ты сказал, что тебе нравилась моя леди Брэкнелл.
Шерлок, нет.

Только не в лицо.

Я завещал свой мозг Королевскому обществу.
Куда ты хочешь?
Думаю, где-то внутри меня есть сердце.
Вряд ли оно особо большое для мишени, но почему бы не попробовать?
Я этого не допущу.
Это моя вина.
Мориарти.

Её рождественский подарок.
5-минутный разговор с Джимом Мориарти 5 лет назад.
Что они обсуждали?
5-минутный разговор,
без наблюдения.
Прощай, мой младший брат.
Цветов не нужно.
Моя просьба.
Джим Мориарти думал, что ты примешь такое решение.
Он был так взбудоражен.
Приехали, конец маршрута.
Холмс убивает Холмса.
Тут я схожу.
5 минут.
Ей потребовалось лишь 5 минут, чтобы сделать с нами всё это.
Что ж, я этого не допущу.
Что ты делаешь?
Совсем недавно храбрый человек попросил, чтобы его помнили.
Я помню коменданта.
10...
Нет, нет, Шерлок.
9... 8.

7.

6.

5.

4.
Три.
2...
Алло?
Алло, вы ещё там?
Да, да, я здесь.

Вы ушли.

Да, я знаю.

Сколько меня не было?
Долго.

Почему взрослые говорят неправду?

Можешь мне доверять.
Куда вы делись?

Вот что я тебе скажу.
Ты должна быть очень смелой девочкой.
Можешь пройти в кабину самолёта?

В кабину?

Туда, где лётчик?

Хорошо, я иду.
Ты ещё там?

Джон?

Где ты?
Не знаю.

В очередной клетке.

Мы были в отключке несколько часов.

Да.

Майкрофт с тобой?

Почти ничего не вижу.

Ты в порядке?

Ладно.

Расскажи что-то о своём окружении.
Стены крепкие.

На чём ты стоишь?

Но слушай, тут примерно полметра воды.
Цепи.
Да, мои ноги в цепях.

Кости, Шерлок.
Тут кости.

Не знаю, маленькие.
Рыжая Борода.

Алло.

Да, никак не могу разбудить лётчика.
Ничего.

Вижу реку.

Хорошо.

Только ты и я.
Правда?

Нужно только связаться с людьми на земле.
Видишь что-нибудь похожее на рацию?
Нет.
Ничего.

В чём дело?
Весь самолёт трясётся.

Переживать не о чем.
У меня уши болят.
Река становится ближе?
Немного.

Значит, ты почти дома.
Шерлок?
Я в колодце.
Вот где я.

Откуда в Шерринфорде колодец?
Почему здесь сквозняк?
После покраски стены не берутся складками.
Настоящие стены.
Я дома.

Мы с Джимом Мориарти были как огонь и старый дом, что и напомнило мне о Масгрейве.
Это просто старое здание.

Самолёт.

Милый Джим.

Особенно если мёртвым он мог создать больше проблем.
Да.

Ты знал, что он отомстит.

Эврус, дай мне поговорить с девочкой в самолёте, и я сыграю в любую игру, какую захочешь.
Сначала найди Рыжую Бороду.
Я пускаю воду.
Ты же не хочешь, чтобы я утопила ещё одного твоего любимца?
Наконец, Шерлок Холмс, пора разгадать ритуал Масгрейва.
Твоё первое дело и последняя проблема.
Пока-пока.

Я потерялась, братец, ну кто меня найдёт?
Шерлок!
Ты приходи туда, где старый бук растёт.
Восточный ветер дует, и мне ты помоги,
Джон.

Слышишь меня?

Помоги.

Шерлок!
Джон?

В колодце прибывает вода.
Постарайся как можно дольше не утонуть.
Что?
Я найду тебя.

Поскорее, прошу, потому что мне осталось недолго.
Он наклоняется.
Весь самолёт!
Ну кто меня найдёт?
Ты приходи туда, где старый бук растёт.
Три...
Эврус, ты говорила, ответ в песенке, но все эти годы я обдумывал её, строчку за строчкой, и ничего не нашёл.
Я не мог ничего найти.
Рядом с домом был старый бук, и я копал, копал, копал и копал.
16 футов на 6 футов, 16 ярдов, 16 метров, и ничего не нашёл.
Никого!
Шерлок?
Это была умная загадочка.
Правда?
Почему же ты не можешь разгадать её, Шерлок?
Шерлок?
Ты должен кое-что знать.

И вот он.
Шерлок?

Да?

Майкрофт обманывал тебя, нас двоих.
Это не собачьи кости.
Помнишь папину аллергию?

О чём ты столько раз умолял его, но он так тебе и не разрешал?
Он бы никогда не разрешил тебе завести собаку.
Пошли, Рыжая Борода!
Твоё забавное небольшое воспоминание, Шерлок.
Ты был расстроен, поэтому выдумал лучший сюжет.
Но у нас никогда не было собаки.
Виктор.
Начинается.
Виктор Тревор.
Мы играли в пиратов.
Я был Жёлтой Бородой, а он...
Он был Рыжей Бородой.
Вы были неразлейвода.
Но я тоже хотела играть.
О Боже.
Что...
Что ты наделала?
Я потерялась, братец, ну кто меня найдёт?
Ты приходи туда, где старый бук растёт.

Пожалуйста, кто-нибудь, помогите.

Пошли, Рыжая Борода!
Виктор.
Глубокая вода, Шерлок, вся твоя жизнь, во всех твоих снах.
Глубокие воды.
Ты убила его.
Ты убила моего лучшего друга.
У меня никогда не было лучшего друга.
У меня не было никого.
Поиграй со мной, Шерлок.

Никого.
Никого.
Никого. (Немо - лат. ни одного, никого)
Хорошо.
Хорошо, давай поиграем.
Алло, вы там?
Мне нужна твоя помощь.

А как же самолёт?

Неправильные даты.
Она использовала неправильные даты с надгробий как ключ к шифру, а шифром была песенка.
Это имеет значение?
Да, имеет.

Огни приближаются.

Пронумеруем слова песни.
Переставим пронумерованные слова, чтоб они совпадали с числами на надгробиях...
"Я потерялась.
Братец, помоги.
Спаси меня перед моим концом.
Я потерялась без твоей любви.

Скорей ищи мой дом".
О Боже!
Мы разобьёмся!

Думаю, пора назвать твоё настоящее имя.
Мне нельзя говорить его чужим.
Но я не чужой, правда?
Я твой брат.
Я здесь, Эврус.
Ты играешь со мной, Шерлок.
Мы играем в игру.
Игра.

Песня не была набором указаний.
Я в самолёте.

И ты спасёшь меня.
Погляди, как ты превосходна.
Твой разум создал идеальную метафору.
Ты высоко над нами, в небе совсем одна, и понимаешь всё, вот только не знаешь, как приземлиться.
А я просто идиот.
Но я на земле.
Я могу привести тебя домой.

Нет, нет.
Поздно.

Ещё не поздно.
Всякий раз, когда закрываю глаза, оказываюсь в самолёте.
Я потеряна.
Потеряна в небе, и...
Никто меня не слышит.
Открой глаза.
Я здесь.
Ты больше не потеряна.
Тихо...
Ты... ты просто...
Пошла по неверному пути, вот и всё.
На этот раз поступи правильно.
Скажи, как спасти моего друга.
Эврус.
Помоги мне спасти Джона Ватсона.
На помощь.
Мы только что говорили с вашим братом.
Как он?

Она его не тронула.

Что посеешь, то пожнёшь.

Майкрофт, убедись, что за ним присмотрят.
Он не такой сильный, как думает.

Спасибо, Грег.
Пит, вертолёт готов?
Тогда отправляйте её.
Это он, сэр?
Шерлок Холмс?

Он великий человек, сэр.
Нет, он даже лучше.
Он хороший человек.
Ты как?

Не ведь не могу, да?
Ты дал ей то, что она искала.
Контекст.
Это хорошо?
Это не хорошо и не плохо.

Что есть, то есть.
Жива!

Как это вообще возможно?
Я подумал, что лучше будет продолжить то, что начал дядя Руди.
Я не спрашиваю, как ты это сделал, идиот!
Я спрашиваю, как ты мог?
Я хотел совершить благо.
Благо?
Благо?
Ты сказал, что наша дочь мертва.
Лучше так, чем сказать, кем она стала.
Мне жаль.
Кем бы она ни стала, кем бы она ни была сейчас, Майкрофт, она остаётся нашей дочерью.
И моей сестрой.
Тогда нужно было стараться лучше.
Он сделал всё возможное.
Тогда он очень ограничен.
Где она?
Снова в Шерринфорде, на этот раз под охраной.
Погибли люди.
Несомненно, она убила бы снова, будь такая возможность.
У неё больше не будет шанса уйти.
Когда мы сможем её увидеть?
В этом нет смысла.
Как ты смеешь так говорить!
Она не заговорит.
Она никак ни с кем не будет общаться.
Она ушла за пределы нашего разума.
Никакие слова сейчас не дойдут до неё.
Шерлок?
Ну?
Ты всегда был взрослым.
Что нам теперь делать?
Да.

Скучаю
Постскриптум.
Я знаю вас обоих.
И если меня не станет, я знаю, кем вы можете стать.
Потому я знаю, кто вы на самом деле.
Наркоман, расследующий дела ради кайфа.
И доктор, который так и не вернулся с войны.
Но послушайте меня.

Вся суть в легенде, в историях, в приключениях.
Есть последнее убежище для отчаявшихся, (Ты знаешь, где меня найти.

нелюбимых, преследуемых.
Последняя апелляционная инстанция для каждого.
Когда жизнь становится слишком странной, слишком невозможной, слишком пугающей, всегда есть последняя надежда.
Когда всё рушится, остаются двое мужчин, которые спорят в ветхой квартирке, как будто они всегда там были и всегда будут.
Самые лучшие и самые мудрые мужчины в моей жизни,
мои мальчики с Бейкер-стрит,
Шерлок Холмс и доктор Ватсон.