# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это то, что тебе было нужно.
А теперь, пожалуйста, отпусти меня.
Знаешь, после того как приберешься, может, мы устроим раунд... третий?
Ого.
Можешь не повторять мне дважды, или мне следует сказать трижды?
Доброе утро, мои дорогие!
Мама, я бы очень хотел, чтобы ты предупреждала о своем приходе.
Ну, я не хочу рисковать прервать вас, влюбленных голубков, в самой середине сами знаете чего, и, похоже, я застала вас в середине сами знаете... чего, и с дыней.
Ой, ой.

– Мама.

Чего...

Я хочу, чтобы сын выполнил мое скромное желание.
Мой издатель, кажется, считает, что для попадания моей книги о самопомощи в список бестселлеров мне нужна реклама от звезды, и не просто какая-нибудь реклама... самая рекламная реклама.
Мама, я буду счастлив написать что-нибудь для твоей книги.
Опра.
Мне нужна Опра.
А ты вообще знаком с Опрой?
Нет, не знаком.
Ну, ты должен знать кого-нибудь, кто знаком с Опрой, но...
Если я пообещаю попытаться, ты уйдешь?
Миг, и меня нет.
Знаете, дорогие, это так забавно, потому что у меня есть такой же пеньюар, но, конечно же, тигриной расцветки, так что...
Ну, продолжайте миловаться, дорогие.
Беккет.
Эй, Райана с Эспо вызвали на убийство.
Хочешь присоединиться к ним?
Зачем?

Моя мама все настроение убила.
Да, хорошо, детка.

Здесь ужасная связь.
Привет.
Рано встал или поздно лег?
И то, и другое.
У Дженни бессонница, что согласно ее бредовой беременной логике означает, что... из солидарности... мне тоже не позволено спать.
Ну, могло быть хуже.
Тебе мог быть ниспослан вечный сон, как этой жертве, которого звали?
Ларс Кросс.
Техник по гидролокаторам в компании нефтеразведки.
Да, в "Чезапик Энерджи".
Предположительно, он работал на их объекте в Турции, но его уволили за слишком частые отлучки с работы.
Согласно его паспорту, он вернулся в Штаты всего три дня назад.
Если его только уволили, как он мог позволить себе все эти крутые новые игрушки?
Забудь о них.
Внизу стоит новенький Порше 911, оплаченный наличными, и он арендовал банковскую ячейку в банке дальше по улице.
Что ж, детективы, полагаю, что внезапный приток налички у нашей жертвы связан с тем фактом, что...

Мужики, серьезно, этот парень совсем потерял голову.
С дороги, Касл!
Время смерти...

Ларса привязали к стулу скотчем.
Кровоподтеки указывают на пытки, перед тем как убийца его обезглавил...
Саблей!
Турецкий ятаган?

Эй!

Он из личной коллекции жертвы.
Похоже, Ларс очень увлекался Ближним Востоком.
Этот регион известен своей отвратительной историей обезглавливаний.
Однако...
Ларса обезглавили здесь, на Манхэттене.
Возможно, Ларс совершил ошибку, рассказав царю окончание сказки.
Как вам?
"Тысяча и одна ночь".
Господь с вами, я в шоке!
Как ни один из вас может не знать о "Тысяче и одной ночи"?
Мы не были ботанами в школе.
Засчитано.

В сказке "Тысяча и одна ночь"
ревнивый царь каждый день берет невинную девушку, овладевает ею, а на утро казнит ее, чтоб ни один другой мужчина не мог ею обладать.
Хочешь сказать, что это сказка про серийного убийцу-женоненавистника?
Нет.

В сказке, чтобы остановить кровопролитие, молодая девушка по имени Шехерезада рассказывает царю увлекательную историю, но отказывается говорить концовку, вынуждая царя сохранять ей жизнь до следующей ночи, когда она сможет завершить свой рассказ.
Она рассказывает ему каждую ночь новую историю на протяжении 1001 ночи, пока царь, наконец, не женится на ней, что многое говорит о силе слова хорошего рассказчика.
Но не говорит ничего о том, почему наша жертва мертва.
Или говорит?
Убитого пытали, потому что убийце, как и царю, было что-то нужно.
К нам в участок подъедет сестра убитого.
Возможно, она прольет свет на этот вопрос.
А я займусь ордером на банковскую ячейку Ларса, посмотрим, найдутся ли там зацепки о том, что хотел заполучить убийца.
Это ассистент Опры.
Займусь этим.
А вы, парни... не вешайте без меня голову.
Я... снова возглавлю нашу компанию в участке через некоторое время.
Ребята, здесь просто кладезь шуток.
Правда.

– Не смешно.

– Согласна.

Где здесь ловит телефон?
Спасибо.

Да.
Вообще, речь не о моей книге.
Это книга моей матери.
Нет, но я бы хотел, чтобы это была шутка.
– Вы коп?

Не узнаю вас, хотя живу в этом доме уже многие годы.
Технически, я с полицией.
Могу ли я передать вам рукопись?
Я знаю, кто убийца.
Може...

Это был бывший парень Ларса, Марк.
Вчера вечером около 9 часов Марк колотил в дверь Ларса, говорил, что тот должен ему денег, и что лучше бы ему их отдать.
П-п-подождите.
Можно я вам перезвон...
Алло?
Алло?
Твою дивизию!
Так, на чем мы... останов...
Куда она делась?
Мисс Кросс, похоже, что ваш брат получил баснословные деньги по возвращении в страну, но мы проверили его финансы и не нашли никаких следов, откуда они могли взяться.
Вам что-нибудь известно об этом?
Нет.
Я точно знаю, что когда уезжал в Турцию, он был на мели.
У него были враги там или здесь?
Нет.
Он со всеми ладил.
Даже со своим бывшим, Марком?
Как сказал Касл, соседка слышала прошлым вечером крики Марка под дверью Ларса.
Ваш брат был должен ему деньги?
Марк помогал оплачивать обучение Ларса в Колубмийском университете.
И Ларс так и не вернул ему деньги?
Нет.

По сути, он и согласился на эту работу в Турции, чтобы уехать от Марка.
Итак, Марк, вы состояли в отношениях с Ларсом.
И, согласно этим рапортам, за прошлый год он заявлял на вас в полицию более десятка раз.
Иногда я бываю слишком эмоциональным.
Что поделать?
По гороскопу я Рыбы.

Наш свидетель так не думает.
Он видел, как вы вчера вечером угрожали Ларсу.
Не отрицаю.
Я угрожал ему... часто.
Я дал ему 20 штук на обучение и что получил в благодарность?
Он бросил меня и свалил из страны.
И вот, два месяца спустя он возвращается, рассекает на Порше, так что, да.
Я слегка вышел из себя.
Ага, если под "слегка вышел из себя"
вы понимаете пытки и убийство вашего бывшего.
Что?
Ларс... мертв?
Боже...
Вы считаете, что я это сделал?
О, Бо...
Ларс был любовью всей моей жизни.
Я бы никогда...
Слушайте, Ларс был жив, когда я уходил.
Клянусь вам.
И во сколько это было?
Около 21:30?
Я вызвал такси.
Встретился с друзьями в баре и заливал свою печаль до 2 часов ночи.
Хорошо, предположим, что вы говорите правду.
Что произошло у Ларса?
Он впустил меня, извинился за все, и просил дать день, чтобы достать наличные и расплатиться со мн...
Стоп!

Правду о чем?
Он вел себя как параноик.
Он тайком вывез что-то из Турции, а его партнер думал, что Ларс его кинул.
Подождите.

Понятия не имею, не знаю.
По правде, я решил, что он все выдумывает, чтобы не пришлось мне ничего платить.
Полагаю, это вас здорово разозлило, да?
Нет.
То есть, да, разозлило, но я не убивал его!
Только забрал его ноутбук в качестве залога.
Из-за этого его убили?
Нам будет нужен этот ноутбук.
Алиби Марка подтвердилось.

Как ты думаешь, что Ларс привез контрабандой?
Ну, он был в Турции, а это героиновый поток из Афганистана.
– Неа, наркотики тут ни при чем.

Потому что Ларс был обезглавлен ятаганом.
Рассказчик внутри меня жаждет объяснения более... – Изощренного?

Сокровища пиратов?

– Труп пришельца?

Все эти теории нелепы.
Ты сказала "труп пришельца"?
Потому что я смотрел одну документалку...
Касл, как звали ту женщину, с которой ты говорил...

Она не представилась.
Похоже, патрульные забыли подшить ее показания в дело.
Клянусь, большую часть своего времени я трачу на проверку чьей-то бумажной работы.
Ты страдаешь от угрызений совести.
Это одна из насмешек жизни.
Получив то, что желал, понимаешь, что желал вовсе не этого.
Нет, мне нравится быть капитаном.
Но иногда складывается ощущение, что я скорее воспитатель в детском саду.
– Я из нас сержант.

Я только что совершил прорыв в деле.
Вообще-то, это я совершил, поэтому начну я.
Нет, думаю, я начну.
Мой больше твоего.
В твоих мечтах, друг.
Ребята... успокойтесь... вы в обществе.
Эспо, начинай первым.
Видишь, она знает.
Я открыл сейфовую ячейку Ларса и нашел 400 штук налички.
Деньги от наркоты.

Не торопись...

Что?
Нет.

Он был расхитителем гробниц.
Райан, можешь это увеличить?
Я видел этот символ.
Да, в квартире Ларса.
Помните, все эти книги "Тысяча и одна ночь"?
Кажется, этот символ... был на одной из книг.
Да.

Это печать царя Соломона.
"Есть легенда, что печать царя Соломона обладает волшебной силой, включая способность запечатывать джиннов в лампы.
В сказке "Волшебная лампа Аладдина"
Аладдин находит в пещере лампу с джинном.
Многие считают, что пещера, на самом деле, это гробница царя Соломона, которая, скорее всего, находится на границе Сирии и Турции".
Парни, вы понимаете, что это значит?
О, только не это.
Да ладно вам.

Это были желания Ларса, и их исполнил...
Ну, начинается.
...джинн!
Ларс нашел лампу Аладдина!
Касл Сезон 8, серия 17 Смертельное желание
Отлично!

– Ребята?

Посмотрите сюда.
Это книги из квартиры Ларса, все про "1001 ночь", и во всех есть рукописные пометки.
В этой... нарисована карта.
В этой его теории о том, где захоронен царь Соломон.
Эти книги – его исследование, которое он использовал наравне со своими навыками инженера-гидроакустика, чтобы откопать гробницу Соломона...
Тут мы с тобой согласны.
и нашел волшебную лампу с джинном внутри.
Вот тут наше согласие заканчивается.
Единственное волшебство в этой лампе – это миллионы долларов, которые частные коллекционеры готовы за нее заплатить.
Брось, Касл, ты же не веришь в джинна всерьез?
Верю, пока не найдется более достоверная версия, откуда у Ларса эти деньги, которая лучше моей.
Джинн – это твое лучшее объяснение?
А не то, что Ларс продал одну из древностей в Турции, прежде чем отправить остальное сюда?
Хорошо... это хорошая версия.
Или Ларс кинул своего напарника, вот откуда эти деньги.
Ладно, тоже неплохая теория.
Нет, это...

Она объясняет, почему убийца его пытал.
Если это был его напарник, то ему нужно было узнать, где древности.
Мы проверим, чем Ларс занимался в Турции, посмотрим, может, найдем связь с этим его напарником.
Давайте.
Ставлю на того... кто сделал эти фото.
Да.
Что у тебя там?
Женщина, написавшая эту книгу, доктор Марион Бейкер, преподает ближневосточную литературу в Гудзонском университете.
Нам стоит поговорить с ней.
Узнав больше о лампе, мы, возможно, поймем, почему убили Ларса.
Да тебе просто интересны джинны и исполнения желаний.
Ну да.
Ладно, давай.

Может, ей удастся вразумить тебя.
Твое желание для меня – закон.
Дымная завеса!
И он исчез.
Ладно, все, теперь меня нет.
О, мой...
Гробница царя Соломона.

Это, возможно, величайшее открытие последних 50-ти лет.
Поэтому, доктор Бэкер, мне и нужен ваш опыт.
Разумеется.
Видите эти канавки.
Они указывают, что лампа сделана на гончарном круге, а не отлита, что стало очень популярным в 40-х годах...
Доктор, это очень увлекательно, но вы можете перейти к тому, как царь Соломон запер внутри нее джинна?
Это Сидни вас надоумил?
Кто такой Сидни?
Придурок, которого я выгнала с работы.
Доктор Бейкер, я не знаю Сидни.
Это не шутка.

Но вы притворяетесь, что верите в джинна.
Доктор, это не притворство.
Сказка "Волшебная лампа Аладдина" – это романтическая метафора, ничего больше.
Конечно, но что, если... предположим, что легенда о джинне основана на реальных событиях?
Надеюсь, что нет.

Хотите сказать, что они не те веселые домохозяйки 60-х и не поющие синие мультяшки?
Я вам так скажу.
В арабском языке слова "джинн" и "демон"
означают одно и то же.
Это опасные, своенравные хитрецы, которые появляются и исчезают со слабым ветерком или в клубе пыли.
А что, если хозяина лампы убили, до того как исполнили его желания?
Джинн без хозяина разлучается с лампой.
Как японский самурай становится ронином?
Точно, но джинн вынужден скитаться по земле, пока новый хозяин не потрет лампу.
Расскажите побольше, доктор Бейкер.
Конечно, у меня низкие цены, 19,95 долларов.
Купите мою книгу.
Вы же не рассказываете ваши истории бесплатно, мистер Касл, так же, как и я.
Извините, мне еще лекцию читать.
– Спасибо.

О чем думаешь, пап?
Ларс нашел лампу, и, очевидно, ее потер, и это сделало его хозяином джинна, так?
Но что. если с тех пор никто не трогал лампу, и я бы ее отыскал... тогда я стал бы новым хозяином джинна.
Ладно.
Притворимся, что это правда.
Ты же понимаешь, если Ларс был хозяином джинна, то в итоге для него это плохо кончилось.
Ты это о чем?
Будь осторожен в своих желаниях.
Они могут исполниться.
В твоем случае, просто убить.
Мне сейчас точно нужен джинн.
Я бы хотел, чтобы мой ребенок уже родился и спал по ночам.
Брат, отцовство сделало тебя таким скучным.
Если бы у меня было желание, я бы стал лучшим бойцом смешанных единоборств в мире, и каждую ночь у меня были бы разные сексуальные девчонки.
Ладно, когда я об этом подумал...
Я бы хотел... стать звездой Бродвея.
Играть Жана Вальжана перед переполненным залом, получить кучу премий.
Ты бы хотел зарабатывать на жизнь, рассекая в трико и исполняя популярные песенки?
А ты бы хотел зарабатывать на жизнь, надевая плавки и борясь с потными мужиками?
И цеплять разных красивых цыпочек каждую ночь.
– Не забывай об этом.

Чтобы мои детективы зарабатывали своей непосредственной работой.
Пока вы предавались своим фантазиям, я нашла зацепку.
Майк Харлин.
Он работает бурильщиком в "Чезапик Энерджи".
В той же компании работал Ларс.
Он вернулся из Турции в Нью-Йорк тем же самолетом, что и Ларс.
Должно быть, он и есть напарник Ларса.
Я пробила его телефон.

Он в бегах.
И если он выпытал у Ларса местонахождение древностей...
Большая вероятность, что он их заберет и исчезнет навсегда.
Алексис?
Вы.
Привет.
Вы вломились в мой офис?
Нет, меня впустила рыженькая.
Сказала, что я могу подождать внутри.
Вы рылись у меня в столе.
Искала ручку, чтобы написать вам записку.
А вы очень недоверчивый человек.
Да, я становлюсь недоверчивым, когда мне врут.
Я не знаю кто вы, но уж точно не соседка Ларса.

Позвоните, и я уйду.
И вы никогда не узнаете, каким я могу быть полезным союзником.
Чтобы меня убедить, у вас есть минута.

Меня зовут Линдси Диллон.
Я журналист, расследую историю о награбленных древностях.
Источник в Турции намекнул, что Ларс, возможно, нашел гробницу царя Соломона, и я решила последить за ним.
Тогда я и услышала его ссору с бывшим парнем.
Почему не рассказала это полиции?

Потому что, когда появляется труп, скучная история об украденных древностях с последних страниц сразу перемещается на первую полосу.
Несмотря на то, что я хочу помочь в расследовании убийства...
Сделаете официальное заявление, и каждый репортер услышит об этом, и вы потеряете свою сенсацию.
Видите?

Это не объясняет, зачем вы вломились в мой офис.
Если только у вас нет другой зацепки.
Мы оба писатели.
Давайте поможем друг другу.
Только если вы не станете раскрывать мое имя.
– По рукам?

Что вы нашли?
Ларс работал с типом по имени Майк Харлин.
Да, мы уже знаем о нем, но он пропал, или вы знаете, где он прячется?
Нет, но я знаю, что в Турции он пользовался псевдонимом.
Ал Адин.
Здорово.
Я должен об этом сообщить.
Ал Адин.
Аладдин!
Да, остроумно.
Беккет.
У меня есть зацепка.
Это...
Подожди секундочку.
Останови женщину.
Какую женщину?
Блондинку.

Как она мимо тебя проскочила?
Да, капитан, дежурный подтвердил, что Ал Адин зарегистрировался этим утром в номере 57.
Мы сейчас направляемся туда.
Майк Харлин?
Полиция!
Отойди от окна, живо!
– Хорошо!

Ладно!

Руки за голову.
Ладно.
Я знал, что она приведет вас ко мне.
Кто?

О, джинне!
Она меня выдала.
Джинн – это просто дьявол.
Их желания не приносят ничего кроме страданий.
Я понял, что происходит.
Блуждающий ронин-джинн разозлилась на Харлина за убийство ее хозяина.
Поэтому она помешала ему найти лампу.
Да, Касл, этот человек либо бредит, либо хочет выставить себя невменяемым.
А ты чем оправдаешься?
Поговорим о Ларсе, о том, как ты снес ему голову мечом.
Нет, нет, нет, нет.

Когда его убили, я был на дне рождения мамы.
Проверьте это!
Уверен, кто бы ни обезглавил Ларса, я буду следующим.
Серьезно?

Я слишком много знаю.
Мы с Ларсом познакомились на работе в Турции.
Ясно?
Однажды... после поиска гидролокатором нефтяных залежей Ларс пришел ко мне.
Он был так взбудоражен.
Потому что он нашел гробницу царя Соломона, а ты, с твоими навыками экскаваторщика, помог ему ее раскопать.
Нет, нет, не все так просто.
Чтобы ее не повредить, нам нужны были деньги.
Ларс нашел одного человека.
Он предложил каждому по 250 штук наличкой, чтобы ее откопать.
Был уговор, если мы что-то найдем,
Ларс должен был отправить это на корабле к нему в Нью-Йорк.
Ладно, что это был за инвестор?
Я не знаю.
Это были слишком хорошие деньги, и я не задавал вопросов.
Как бы я хотел, чтобы открытие той гробницы было самым худшим, что с нами случилось.
В тот момент, что мы взяли лампу, джинн встал на тропу войны.
Не пытайся рассказывать нам о том, что ты видел джинна.
Нет, но джинны сами выбирают, кому показываться, а кому нет.
Это правда.
Мне рассказывала профессор Бейкер, а она доктор, так что...
Ребята, я тоже не верил в джиннов.
Пока моя жизнь не разрушилась.
Я застал свою девушку с соседом, переехал к маме, а она случайно выбросила мою сумку со всеми деньгами!
Знаете, когда я подумал, что хуже уже быть не может, я узнал, что Ларсу отрубили голову, а теперь этот джинн...

Ладно, Харлин, я тебя ссажу с поезда бреда, на котором ты хорошо устроился.
Да, мы знаем, что с отгрузкой не вышло, и ты заподозрил, что Ларс тебя кинул.
Что?

Нет, Ларс меня не кидал.
Его кинул перевозчик.
Это же контрабанда.
Мы не могли просто пройти через таможню с бесценными реликвиями и ждать, что этого никто не заметит.
Значит, Ларс нанял человека, чтобы вывезти ценности из Турции?
– Как его имя?

Я знаю, подождите...
Я знаю, что перевозчику он солгал.
Сказал ему, что это шахтерское оборудование.
Вот только член экипажа открыл ящик и увидел артефакты.
Я угадаю.

Да, он потребовал 400 штук наличкой... чтобы вернуть груз.
Это объясняет наличку, которую мы нашли у Ларса в ячейке.
Да, но как у Ларса оказались 400 тысяч баксов?
Не говори, что он их просто пожелал.
Вероятно, он получил деньги у инвестора.
Но...

Если у Ларса были деньги для выкупа, зачем перевозчик его убил?
Нет...
Не говори, чтобы заполучить контроль над джинном.
И не собирался.
Ладно, собирался.
Но есть и другая вероятность.
Возможно, поставщик оставил сокровища себе.
Зачем же он пытал Ларса?
Что за информация была ему нужна, если артефакты и так были у него?
Ребята, нашли что-нибудь на инвестора?
Нет.

Алиби Харлина подтвердилось.
Значит, неизвестный перевозчик – наш главный подозреваемый.
Если он вымогал у Ларса, у него множество мотивов для убийства.
Хорошо, свяжитесь с таможней.
Возьмите список кораблей, пришедших из Турции на прошлой неделе.
Если найдем эти древности, они приведут нас к убийце.
Все нормально?
Нет.

Имеешь в виду журналистку?
Она такая же журналистка, как и соседка Ларса.
Что?

Вот это настоящая Линдси Диллон, 65-летняя чернокожая женщина, живет в Таллахасси.
И что же нужно этой блондинке?
Если бы я знал.
С одной стороны, она врет, с другой – помогает расследованию.
Бессмыслица какая-то.
Насколько нам известно, она может работать с убийцей, пытаясь направить нас по ложному пути.
Дважды она испарялась у меня на глазах.
Испарялась на глазах.
Касл?
Появляется и исчезает, когда захочет, помогая и обманывая одновременно?
Таинственная блондинка – это джинн Ларса, бродит по земле и ждет, что кто-то найдет ее лампу.
И ее выбор пал на меня.
Ну, все.

Нет, нет, нет.

Она хочет, чтобы я нашел лампу.
Она хочет, чтобы я стал ее новым хозяином.
А знаешь, что я думаю?
В следующий раз, когда ты ее увидишь, звони мне, я ее допрошу.
Мне нужно составить список желаний.
Боже, у меня их так много!
Как выбрать из них всего три?
Забавно.

Какое?
Чтобы мой муж перестал болтать о том, чтобы стать хозяином какой-то мутной блондинки, и поговорил о том, как увести... свою жену в постель.
Что ж...
Мне не нужен джинн, чтобы исполнить это желание.
Привет, капитан, мы проверили записи таможенников на дату, когда Харлин и Ларс погрузили древности.
В тот день из Стамбула вышел один корабль, и единственный груз, доставленный в Нью-Йорк, отгрузили этому человеку, Юраку Сейзену.
У него магазин ковров в Сохо на первой линии.
Очевидно, это и есть перевозчик.
Да, мы сейчас к нему едем.
Надеемся, древности еще у него.
Включая волшебную лампу.
Ребята, ребята?
Если вы найдете лампу, а Касла там не будет, мне до морковкина заговения это выслушивать.
Мы встретимся с ним там.
Отлично.

Можно, он первым потрет эту лампу, пожалуйста?
Хорошо.

Поверить не могу, что это сказала.
Полиция!
Полиция!
Есть кто-нибудь?
Никого.
И здесь никого.
Чисто.
Похоже, Юрак удрал из города.
Зачем ты играешься с коврами?
Проверяю, а вдруг он волшебный.

Ребята?
Тут ковер кровью истекает.
Дежавю.
Посмотри на эти синяки.

Скотч на груди, запястьях и лодыжках.
Кто-то и его связал.
Значит, не считая отрубленной головы, похоже на убийство Ларса...

Ясно, что Юрак не убийца.
Настоящий убийца, должно быть, пытал Ларса, чтобы подобраться к Юраку.
А потом пытал Юрака, чтобы найти украденные древности.
Тело еще теплое.

Касл, вызывай подкрепление.
– Жди их у входа.

Беккет.

Нет, они охраняют задний вход.
Хорошо.

Джинн.
Это джинн.
Я знал, что это ты!
Ты...

Простите.

Моя спина.
А ну-ка, верни.
Конечно, дай я только протру.
Эй, руки прочь!
Трэвис, иди-ка сюда!

– Ну и кто ты такой?

– И что ты здесь делаешь?

Итак, ты никто и оказался здесь просто так.
Рад познакомиться.

с удовольствием поболтал бы, но вы, кажется, заняты чем-то совершенно законным.
– Ты что, коп?

Это хорошо.
Эй, постой.

В любом случае, тебе крышка.
Если выстрелишь в меня, я уроню ее, и она разобьется на миллион осколков.
Ничего, у меня еще с десяток таких.
И в них тоже есть джинны?
Тебе что, пять лет?
Прости, приятель.

Хочу, чтобы ты этого не делала!
Ты джинн!
Бежим.
Я...

А как же лампа?

Да забей!
А мы не могли просто улететь от них на ковре-самолете?
Ты о чем вообще?
Ты не летаешь на коврах?
А ты?
Я-то не джинн.
И я тоже.
Ага, именно так джинн и сказал бы, они же все обманщики.
По такой логике любой лгун может быть джинном.
Ну, теперь ты никуда не денешься, мы тебя поймали.
Полиция уже на подходе.
И ты расскажешь нам все, что знаешь.
Да ладно!
Пока мы прочесывали район, грузовик с сокровищами исчез.
И так как ты не запомнил номеров, вряд ли мы их отыщем.
Все происходило так быстро.
Ага, конечно, но у тебя хватило времени прокрасться к лампе, осмотреть ее, постоять под дулом пистолета, потереть лампу, загадать желание джинну, появившемуся в клубах дыма и вырубившему ту бандитку какой-то деревяшкой.
Ты забыл, что там было темно и очень пыльно.
Касл, тебе повезло, что Лэни нашла на теле Юрака чью-то ДНК.
Она выяснила, чья она?
Нет, но она смогла определить, что убийца – женщина.
Скорее всего, это та, которая держала меня на мушке.
Или твой магический блондинистый джинн.
Которого видел только Касл.
Минуточку.
Так что, вы оба мне не верите?
Нет, бро, я тебе верю.
Вообще-то...

Отличная работа.
Смейтесь-смейтесь.

И я не побоюсь использовать их во зло.
– Пап?

Отлично, супер.
Скажи этим двоим, что я не псих, раз верю в джиннов.
И перед тем как отвечать, вспомни, как я полгода готовил обеды для твоего воображаемого друга.
– Правда?

Загадочная блондинка существует.
Спасибо!
Но она не джинн.
Ее зовут Женевьева Саттон.
У нее есть офис на Второй авеню.
Она – консультант по безопасности.
В общем, решает проблемы.
И как ты все это узнала, Алексис?
Ну, после того, как папа ушел, я сняла отпечатки с его стола.
Хейли мне немного помогла, проверив их по водительской базе, и вуаля.
Так она не джинн?
Мне жаль.
"Джинн" – это сокращение от Женевьева.
В смысле, серьезно, если она может исполнять желания, сделать водительское удостоверение для нее раз плюнуть.
Но зачем это все джинну?
Ой, да какая разница?
Хватит этих сказочек Касла.
Мы вызовем Женевьеву в участок и узнаем всю правду.
Кому-то срочно нужно мороженое?
– Мне.

Касл, что...
Ты, может, и провела всех остальных, но не меня...
Касл, впусти меня.
Я твой хозяин.
Повелеваю рассказать мне правду.
– Касл!

Можешь ее впустить?
Потому что ты реально меня пугаешь.
Приму это как "может быть".
Я бы извинилась, но его поведение – наименьшее из того, что вас должно беспокоить.
Вы обвиняетесь в двух убийствах, краже и контрабанде древностей на миллионы долларов.
Так что лучше бы вам начать говорить.
Послушайте, я никого не убивала.

И у меня бы все получилось, если бы не пришлось спасать вашего... сильно оторванного от реальности мужа.
Скорее "с богатым воображением".
Что значит "не в те руки"?
Ларса наняли на раскопки этих древностей, чтобы защитить их.
Кто нанял?
Анонимный благотворитель.

Учитывая, что сирийский конфликт может задеть Турцию, мистер Икс опасался возможного уничтожения гробницы Соломона или, того хуже, что террористы распродадут её и используют деньги в своих целях.
И откуда вам все это известно?
Мистер Икс нанял меня, чтобы убедиться, что Ларс вернет реликвии от Юрака.
А в итоге Ларс погиб.
К сожалению.
В ночь убийства Ларса я пошла по ложному следу.
Когда я вернулась, копы были повсюду.
И я выбрала мистера Касла, как способ выяснить, что известно полиции.
Не думаю, что вы запомнили номер грузовика, когда спасали меня?
Нет.
Я запомнила его до вашего спасения.
Полиция штата только что нашла грузовик.
Мы подключились к онлайн-записи с остановки сразу за Рейем.
Мы видим грузовик.
Вы подтверждаете, что там есть пассажиры?
Подтверждаю.

Милая, прости, сейчас очень неподходящее время.
Что?
Да.
Да, да, да, я сейчас приеду.
Ребята...
Дженни рожает.
Это здорово, старик.
Да, чудесно!

– Звони, брат.

Погодите.

Нам зеленый свет?
Подтверждаю.
Полиция!

Капитан, доложите ситуацию.
Мужчина-подозреваемый ранен.

Женщину-подозреваемую мы задержали.
Это капитан Беккет.

Подтверждаю.

Женевьева сказала, что их было 12.
Спорим, я знаю, какого ящика не хватает.
Где лампа, Фиби?
У тебя только один шанс помочь себе.
Мы знаем, что ты не убивала Юрака.
Во время убийства дорожные камеры засекли тебя с грузовиком на другом конце города.
И это означает, что вы с Тревисом не просто наемные помощники.
Так что окажи себе услугу и начинай говорить, расскажи, кому отвезла лампу.
Я, может, и наемная помощница, но не крыса.
Мне нужен адвокат.
Я знаю свои права.
Анализ ДНК подтверждает, что убийца – женщина, но кто-то со средствами и связями, не эта шестерка.
Убийца, знавшая Ларса, женщина, которая... рискнула бы потерять весь груз ради главного приза... лампы.
И я знаю, кто годится на эту роль.
Доктор Бейкер, еще раз спасибо, что пришли.
Ну, как я могла отказаться, когда вы сказали, что нашли джинна из лампы Аладдина?
Это была небольшая ложь.
Видите ли, мы просмотрели личное дело Ларса в университете.
Выяснилось, что он несколько лет назад.
посещал ваши лекции в Гудзонском университете.
У меня каждый год сотни студентов.
Боюсь, всех их я не помню.
Странно.

Он даже сказал, что вы встречались утром того дня, когда Ларс вернулся из Турции.
И я уверен, Ларс не забыл поделиться с вами, что нашел лампу, зная, что уж вы-то оцените ее по достоинству, но он не учел вашу профессиональную ревность.
С чего бы мне ревновать?
Вы 15 лет искали гробницу царя Соломона.
Мы говорили с деканом вашего факультета.
Он рассказал нам про вашу одержимость.
Как она разрушила ваш брак и почти разрушила вас саму.
Это неправда.
Потому что вы так и не смогли найти эту гробницу.
И, видимо, это была горькая пилюля – осознавать, что Ларс использовал результаты ваших исследований, чтобы найти то, что вы не смогли.
И он бы получил лавры, которые бы не достались вам.
Мистер Касл, у вас и правда буйное воображение.
Доказать всю эту историю вы сможете не больше, чем доказать, что из лампы появляется джинн и выполняет три желания.
Вообще-то это не так.
Патрульные обыскали ваш дом.
Они нашли лампу.
Думаю, у вас получается прятать сокровища так же хорошо, как и искать их.
Доктор Бейкер, вы арестованы за убийство Ларса Кросса
И Юрака Сейзена.
Ты берегись, Касл.
Я могу украсть твою блондинку.
У меня еще осталось два желания.
Так что три сколько хочешь, пользы не будет.
Могу сказать: "Если вы понимаете, о чем я?"
О, а это кто?
Принц Халид Хашим из королевской семьи Иордании.
Он пришел внести залог за Женевьеву.
Сдается мне, вот он загадочный мистер Икс.
Принц Хашим, я капитан Беккет.
Это мистер Касл.
Или, может, нам стоит звать вас мистер Икс?
Мистер Икс – мой наниматель.
Он заплатил мне за защиту содержимого гробницы Соломона.
Верно, я не знаком с этим господином, но любой, кто помогает защищать историю моей страны, достоин благодарности.
Конечно.
И что теперь будет с древностями и лампой?
Я не эксперт, но, учитывая, как они попали в страну, и как они связаны с делом, они на многие годы застрянут в юридических проволочках.
Мне жаль это слышать.
Уверена, что мистер Икс будет очень разочарован, учитывая, как он потрудился, чтобы добыть их.
Не могу сказать, капитан.
Если хотеть защитить бесценную историю от грабителей и террористов, то нет лучшего для них места, чтобы переждать конфликт, чем подвал университета Смитсона.
Был рад встрече с вами.
Пойдем, Джинни.
И снова здорово.
Это... она... это...
Мне только что звонил Райан.
Там какие-то осложнения у Дженни при родах.
Привет.
Все было нормально... пока у Дженни не началась гипервентиляция.
Она потеряла сознание.
Врачи считают, что это может быть эмболия околоплодными водами.
Но они... они сейчас пытаются ее стабилизировать... чтобы... можно было сделать кесарево.
Мы здесь, бро, если что-нибудь понадобится.
Спасибо.
Спасибо.
Я пойду обратно туда.
Давайте располагаться.
Слушай, очевидно, я не верю ни в джиннов, ни в желания, но просто на всякий случай, не мог бы ты использовать одно из своих желаний для Дженни и ребенка?
Уже использовал.
Оба.
Хорошо.
Врачи... они стабилизировали состояние Дженни, и она... она родила здорового мальчика.
Да!
Как назвали?
Мы назвали его Николас...
Хавьер Райан.
Скажи мне, ты правильно написал имя в свидетельстве?
Дай и я тебя обниму.
Итак, если снова встретишь джинна, не возражаешь передать ей мое спасибо?
Думаю, я завязал с джиннами.
Что?
С чего вдруг смена убеждений?
Ну, из-за тебя, конечно же.
Правда?
То есть за восемь лет я вдохнула-таки в тебя немного здравого смысла?
Нет.

Мне не нужны джинны, просто потому что у меня уже есть все, что я мог пожелать.
Я...
И я того же мнения, красавчик.
Погоди, то есть ты бы даже не пожелал настоящий световой меч?
Неа.
Ладно.

Тебе бы больше не пришлось летать.
Я люблю летать.
Машину времени?
Только чтобы вернуться назад и снова влюбиться в тебя.
Замечательный ответ.
А то, это же я.
Дай пройти, папочка.
Как Дженни?
О, она изнурена.
Переводчики:

A1ex_M