# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Неужели все эти дети больны гриппом?

- Наверняка вам интересно, зачем я надел гоночный костюм.

Думаете: "Что на этот раз задумал шельмец Чарли?"
- Вообще об этом не думал.

В аквапарке важна каждая секунда.

В буклете говорят, что нужно три дня.

Управимся за один.
Удачи, вы успеете на десять минут чистой воды...
-...а потом по всем трубам понесётся моча.

Мы не станем мокнуть в моче.
Зайдём, сразу к любимой горке, разок прокатимся и усядемся у бассейна, чистые от микробов.
Не обольщайся насчёт воды:

Вода уже заражена каждым паразитом на Земле.
И я уж точно не собираюсь в неё заходить.
А зачем тогда пришёл в аквапарк?
Горячая еда, холодное пиво женщины в бикини, рвущиеся из невыносимой тюрьмы материнства.
Фрэнк, в парке полно развлечений, не связанных с мочой.
- И бесплатных, если есть мозги.

Сами платите.

- Умный ход.

- Парк сейчас откроется!

Чуть не забыл:

- Чего?

Чтобы ощутить всасывание задней дырки.
- Никто об этом не думал.

Вот и отлично.

Как произошло с одним ребёнком в 96-ом.
Ей пришлось отгрызть себе кишки, чтобы выбраться.
Увижу сток - не стану садиться.
- Понеслись!

"Банда идёт в аквапарк", перевод - hvblack
"Детский Вихрь"!

Быстрей, быстрей, быстрей.
- Да, "Детский Вихрь"!

- Что ты принесла?

Он краснеет от малейшего намёка на мочу.
- И у нас всё пучком.

Ребята, ребята.

Ограничение по размерам.
Захлопнись, задрот!
"Детский Вихрь"!
Пошёл ты, задрот!
- Вы поранитесь.

"Детский Вихрь"!
Да мне насрать.
"Детский Вихрь"!
"Детский Вих"...

- "Детский Вихрь"!

Подожди, я застрял!
Блин!
- Ди, я застрял!

- Ди, двигайся.

- Из-за твоего дурацкого браслета мы попали в передрягу.

Труба слишком узкая, задрот был прав.
И что нам теперь делать?
Главное, сохраняй спокойствие.

Надо проехать, пока не отправили следующего ребёнка...
Господи, в нас вмажется огромный жирный ребёнок.
Мы выберемся.

Вот блин!
- Драть-разодрать!

Сплошные черепахи.

Надо было идти на первую же горку.
Знаю, но надо начать с самой северной точки и передвигаться на юг.
- Так мы избежим бессмысленной беготни.

Извини, что мы малость заблудились.

- На дальнем конце.

- Сверху?

И всё равно на дальнем конце.

- Надо уже двигаться.

- А он куда идёт?

А почему он идёт в начало очереди?
Итан пришёл по специальной программе для детей с лейкемией поэтому встанет в начало очереди.
Спасибо!

СПИД!

- У меня СПИД, пропустите.

- Я его врач.

- Подхватил в 80-ых от гея-партнёра.

Есть два вида СПИДа:

- И у меня вагинальный.

Все СПИДы плохие.

Но точно вам говорю - у меня не гейский СПИД.
Приляг обратно.
- Один из этих сорванцов ваш?

Вон тот?

- А у вас?

Стараюсь водить её в места отдыха.
Чтобы в её жизнь вернулось солнце, после того, как её мама...
Боже мой.
- Она...

Утонула.

Вернуться сюда и проживать...
- Папочка, папочка, дашь 20 долларов?

- Приветик.

Папочка, я проголодалась.

Пожалуй, ты сможешь поесть и на меньшие деньги, солнышко.
Папа, я очень проголодалась а ты совсем не дал мне денежек.
Да.

Всё что угодно для моей маленькой...

Любопытно.
Что любопытно?
Ничего.

Не кисни.
- Господи!

Нет, мы только сильнее застреваем!
Тогда сними браслет.

Ди, я пытаюсь, но не могу нормально приложить силу.
В нём три слоя.

Кажется, кто-то пописал.
- Что?

Шерман, вода в моей пробирке порозовела.
Чёрт подери, Шерман!

- Извиняйте!

Никому больше не писать!
Солнце жарит мне прямо в лицо.

Ди, если Бог разместил солнце на этом месте, значит, у него была причина.
Не сомневайся в его деяниях.
Бог никуда не помещал солнце.

Господи Иисусе.

Сейчас попробуем.

Это поганое стекло шарашит словно лупа.
Передавай его, я приму.
- Помогай.

Парнишка, послушай.

Запомни навсегда:

И прикрывай заднюю дырку.
- Давай.

Прикрывай заднюю дырку!
- Мак, хватит болтать с детьми про задние дырки.

Надо протолкнуть ещё ребёнка.
Предлагаю его.
- Ди, он же без сознания.

Но если мы его вытолкнем, он может утонуть.
Ребята, мне надо покакать.
- Я видел, как ты их украла.

Отвали!

Эбигейл!

Где ты была?

- Она ваша дочь?

Не при исполнении.

- Я поймал её за кражей солнцезащитных очков.

Эбигейл, я же дал тебе 20 долларов.
Что с ними случилось?

- Да.

Хотя я обдумал и решил, что нет.
Ты не получишь эти очки.

- По-моему, она усвоила...

Настоящий офицер полиции, я хочу поблагодарить вас за всё.
А эта маленькая девочка получит месяц домашнего ареста.
Всё, Эбигейл, пошли.
- Тронешь меня, и я закричу "насилуют".

Я вижу, какую дорожку ты выбрала:

И как человек, прошедший её до конца, могу сказать...
- У тебя настоящий талант.

- Должно сработать.

Обеденная забава.

Я обычно таскаю бургеры у тупых семеек, пока они не смотрят.
Эбигейл, это поднимает вопрос:

Художник может взять всё что захочет под прямым взглядом человека.
- Маловаты.

- Суть ты поняла.

СПИД!

- Прочь с пути!

Пошёл.
Пошла.
- Моя камера!

А вот и мои часики.
Пошла.
Пошёл.
- Солнцезащитки!

Целую вечность их искали.
СПИД!

Хватит отправлять детей, задрот!
Поганый задрот!
Пошла.
- Знатно отрываемся.

Почти всё опробовали.
Эй, парни!
- Что делаете?

Я заделал Фрэнку пару очагов поражения.
- Засосал.

- А ты выбрал фальшивую дочь?

- Круть.

Три, два, один.

У меня СПИД!
Фрэнк, у нас получилось!

- Заценили каждую горку!

Выкуси, речная крыса!

Блинский, Фрэнк, только посмотри.
- Что это такое?

Её нет на карте.

Извините.

Новый аттракцион - "Быстрая Громовая Пушка".
Недавно закончили.

- "Громовая Пушка"?

Но мы ещё не пустили воду, ведь надо провести испытания.
Она полностью сухая.
- Да, да, мы поняли.

"Громовая Пушка".

Долой компромиссы.

Херанём без страховки!
Мак, в моей пробирке словно алая кровь.
Потому что вода уже не проходит, а застаивается вокруг нас.
Я должна тебе кое-что сказать.

- Что?

- Ди, даже не думай!

Я прямо сейчас писаю на твоё плечо.

Ах ты сучка!

А как ты сдерживаешь мочу?

- Я пописал сразу, как мы заскочили в трубу.

- Что?

- А им даже нравятся!

Только писают налево и направо.

Подожди-ка, Ди.

Если поднесём рот Шермана к браслету, то сможем выбраться.
- Ты же сказал, что не сможешь его разорвать.

Когда девочка застряла у бассейного водостока...
-...она перекусила свой выпавший анус и вырвалась на свободу.

- Шерман, тащи свой рот к браслету и жуй!

- Жуй, как никогда раньше.

- Ты что делаешь?

Сказала, что поцелую его на парковке.
А потом сорвала браслет, чтобы он не смог вернуться.
- Ловко.

- Мне пора уходить.

Да, но мама сказала, что надо идти.
Мимолётный взгляд на твоё ужасное будущее.
Так скажи маме, что хочешь немного задержаться.
Не получится.

Твой настрой очень меня беспокоит.
Судьбой гения управляет какая-то идиотка?
- Ты считаешь меня гением?

В твоём возрасте я не мог и половины того, что ты сегодня сделала.
Поэтому китайцы нас и теснят.
Родись ты в Китае, уже бы стала директором какой-нибудь фабрики.
Или тебя бы выбросили в реку как немальчика.
Не лучшая аналогия, но суть ты поняла.
Эбби, ты заслуживаешь лучшего.
Держи.

- Зачем?

Чтобы ты никогда меня не забывал.
Спасибо, Дэннис.
Ты первый взрослый, который захотел меня понять.
- Ты!

Нам надо поговорить.

Одарённый ребёнок, которого надо ценить.

Стоп, я уже пробовал и не вышло.
Если бы она родилась...
В какой стране ценят женщин?
- О чём вы говорите?

- Мама, можно мне ледовый коктейль?

- Это брат Эбби?

Конечно, есть.

Пожалуйста, возьми.
Чтобы ты никогда меня не забывал.
Художник может взять всё что захочет под прямым взглядом человека.
Что на вас нашло?

Как вообще можно описать такую красотищу?
Пусть отправят сюда поэта.
Пошли, пошли.
Ладушки, сейчас польём.
- Этого должно хватить.

И вуаля.
- Кто первый?

Ведь ты предложил идею со СПИДом.
Чарли!

Поехали, пока нас не поймали.

Я тебя не подведу!
Классный здесь ветерок.
Жжёт, жжёт, жжёт, жжёт!
- Моя спина!

СПИД!

Мы свободны!
- Мы свободны!

- Это кровь?

Это клятая спидозная кровь?
Кто-нибудь видел моего сына?
Чёрт всех подери!