# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Моцарт в джунглях 9я серия 3го сезона
Creative Solutions for Creative Lives

Глория, я испек тебе диетический тортик.
Глория, это уже вуду какое-то!
Не могу поверить, что ты сделал такое важное заявление даже не спросив меня!
Я же извинился.
Глория, хватит.

Чтобы вы знали: снаружи вас прекрасно слышно.
Средства на твою идею придется собирать годами, чтобы хоть чуточку...
Я не собираюсь ждать годы, это нужно сделать сейчас.
Сейчас же.
Сейчас я протираю свой стол.
Потому что нам даже на уборщицу денег не хватает!
Я пытаюсь спасти оркестр.
Наш оркестр!
А ты перед толпой мультимиллионеров просишь деньги на свои глупости.
Глория, это не глупости!
Это то же самое.
Оркестр и детский оркестр будут работать параллельно.
Ты это налоговой расскажи.
Налоговая одобряет.
Я говорю о детях, о нашем будущем, Глория.
Это гениальная идея!
- Да.

Это обеспечит нас аудиторией в будущем.
Но нельзя кричать на весь город, что это безвозмездно!
Прежде всего, тебе нужно помириться с маэстро Пембриджем.
У него сейчас трудные времена.
Откуда ты знаешь?
Да все знают.

О, да.
Есть один способ получить начальное финансирование и довольно быстро.
Он не будет этого делать.
Нет, постойте.

Скажите, что, и я это сделаю.
Ну, после концерта в Венеции, нас завалили запросами на рекламу с твоим участием.
Наушников, часов и всякой мелочи, но есть одно очень серьезное предложение.
Насколько серьезное?
- Он на это не пойдет.

Давай, давай.
Что я тебе говорила?

Так, Глория.
Мы умеем играть, а в городе полно детей.
Миллионы детей.
Почему это стоит денег?

Инструменты стоят денег.
- Стулья.

На стулья не нужны деньги.

Вы меня разыгрываете?

Я чувствую, что обязан сделать то, что никогда раньше не делал.
И я это сделаю.
Я сам найду деньги.
Желаю удачи!
Просто выйди на улицу и потряси денежное дерево.
Именно так и сделаю.
Крэйги Джи?
- Да, маэстро.

Не могу поверить, что ты - живой человек.
Всем привет.
Привет, Эстер.
Спасибо большое, что пришли.
Я даже не ожидала.
Шутишь?
Возможность быть первым исполнившим первое произведение Томаса Пембриджа.
У меня его плакат висел на стене ещё в школе.
Он там голый по пояс на фоне фьордов.
У меня тоже был этот плакат.
Прямо над кроватью.
Ладно, давайте начнем.
Что я нахожу действительно интересным в этом произведении - в нем есть резкая смена динамики.
Сначала плавность, потом напряжение.
О, боже.
Маэстро.
Маэстро, что вы здесь делаете?
Просто мимо проходил.
Мой портной живет в Бруклине.
Мастер своего дела.
Продолжайте, маэстра.
Считайте, меня здесь нет.
Думайте обо мне, как о призраке оперы.
Ладно.
Итак...
Давайте начнем с самого начала.
Отлично, ребята.
Особенно для первого раза.
Молодцы.
Эстер, я думаю, ты могла бы позволить себе быть немного свободнее.
Там, где написано "очень выразительно".
Черт побери, нет.
Что?
Нет, ничего.
Хорошо.
Думаю, для того и написано "очень выразительно".
Не хочу вмешиваться, но у меня возникла пара идей.
Что за идеи?
Подумай об этом, как о сольном фрагменте, где остальные - просто фон.
Это тонкость, но очень важная.
- Хорошо.

- должен звучать четче.

- Я так хочу.

Задай правильный темп.

- Полезное замечание.

- Всё сделаю.

Простите, мистер Де Суза.
Но мы не можем дать вам кредит.
Но это не для меня.

- Это для музыки.

И программа, которую вы планируете, замечательная.
Программа?

Нет, я про музыкальную программу.
Ясно, но я бы не назвал это музыкальной программой.
Я называю это музыкой, которая создает семью.
Но вы...
Вы просите о кредите как физическое лицо.
В качестве своих активов вы называете
Бетховена, Моцарта и Ч...чай...ковского.
Да, я знаю эту мелодию.

Прекрасно.

Теперь дело в шляпе.
Но вы же понимаете, что по условиям договора, композиторы не могут быть вашими активами.
Они не имеют материальной ценности.
Скажи ей, что сойдешь с ума без музыки.
Если я это скажу, то заплачу.
Ещё вы упомянули в качестве актива матери вазу...
М-матэ?

Ценность заключается в вашем пристрастии к матэ?
Я пошутил.
Это была шутка.
У вас ни одного кредита.

- Даже кредитных карт нет?

Ни ипотеки, ни дома - вообще ничего?
Нет, я никому ничего не должен.
Звучит так, будто меня не существует, да?
Так считает банк.
Я не согласен.
Банк выдает людям кредиты, чтобы они вернули деньги назад с процентами.
Тогда я просто возьму кредит и верну его.
Но на каких основаниях вам доверять?
Я даю вам честное слово.
Вы - банк.

Я не банк.
Я просто работник.

Мне нужно на совещание.
Ладно-ладно.
Я считаю, что вы не простой банк.
Ваш девиз: "Творческие решения для творческих людей".
Слушайте, это просто рекламный слоган.
Это не по-настоящему.
Так давайте сделаем его настоящим.
А если бы я был фермером, который сажает картошку?
Пришел к вам и сказал:
"Я хочу теперь сажать помидоры".
Мне нужен кредит, чтобы сажать помидоры, а вы спрашиваете:
"У вас есть опыт в помидорах?"
А я отвечаю: "Нет, просто дайте мне кредит".
- И вы бы мне его не дали?

- Потому что я сажаю картошку.

А если бы я сказал, что выращиваю помидоры.
И хочу их дальше выращивать.
Что я и пытаюсь до вас донести.
Я - музыкант.
И собираюсь дальше музицировать.
Алло, Джордан.
Где ты?
Боже, прости, милый.
Никуда не уходи.

Я сейчас приеду.

Хорошо?

Я забыла, что сегодня должна забрать сына.
Вас подвести?
Нет, спасибо.
Нет, я вас подвезу.

У меня есть транспорт.

Хорошо, если вам не трудно...
Нет, без проблем.
Лучше бы он и дальше копал картошку.
Стоп.
Зачем вы...
Я знаю, прости.
Прости, я не должен был этого делать.
Мне лучше уйти.
Точно.
Нет, я никуда не пойду.
Я пройду в ту маленькую уютную комнату и немного вздремну.
- Отличная идея.

- что больше рта не раскрою.

С того же самого места.
Высадите здесь.
Хорошо.
Вот у той двери.
Мы на месте.

Можно тебя попросить?
Можешь подержать мой велик?
Спасибо.
- Под честное слово.

Замечательно.
Привет, малыш.
Прости, буду должна.
Джордан, это мистер Де Суза.
- Привет.

Меня зовут Родриго, как дела?
Хорошо.
Играешь на пианино?
- Нет.

Привет!

Я!
Становитесь вокруг меня.
Так, встаньте в круг.
Хорошо, начнем.
У кого из вас есть сердце?
У всех?

Присоединяйтесь.
Идите к нам.
Какой звук издает сердце?
Бум-бум-бум.
Очень хорошо.
Такому красивому парню
-только гитары не хватает.

Так, ребята, берите свои инструменты.
О чем мы говорили?

Верно?

Как стучит сердце?
Тук-тук, вот так.
Вы можете изобразить это с помощью трубок?
А теперь ударяйте ими друг о друга.
Верно.
Миссисипи, хот-дог.

Быстрее!
Пока, Энтони.
Пока.
Вот это называется перкуссия.
Твой инструмент - это перкуссия.
И как только они это понимают, то пути назад уже не будет.
Вы больше не уснете.
- Блестящая перспектива.

Я выписала для вас чек.
Чек?
- Это же от вас.

Мне очень нравится то, что вы хотите сделать.
Спасибо.
А теперь нам пора домой, ужинать.
Ясно.
Я могу для вас приготовить, хотите?
- Вы умеете готовить?

Блядь!
Это полная херня!
Томас, в чем дело?
Это же кода!
Долбаная кода!
О чем я только, блядь, думал.
Попса какая-то.
Вычеркнуть это, вычеркнуть.
Вы хотите вычеркнуть коду?
Отрезать нахер, с концами.
Не вычеркивайте.
Но маэстро так сказал.
Знаю, но дирижер тут я.

Вычеркивай.
Томас, не усложняйте всё.
Это не попса, а красивая, легкая песня о любви.
Что?
Полный пиздец!
Что ты сделала?

Теперь я должен думать об этом, как о любовной песенке?
Это не долбаная любовная песня.
Почему бы вам не пойти домой и не поспать?
Почему бы нам всем не пойти домой?
Завтра разберемся на свежую голову.
- С меня хватит!

И сыграем.
Вот так.
Все вычеркнули?
Хорошо.
Итак, последняя репетиция.
Мы принесли вам кофе.
Я всё исправил.
У меня нет третьей страницы.
Сложи вместе верх четвертой и тридцать шестую.
Ты была права, дорогуша.
Это и правда песня о любви.
Надо было всё упростить.
И так было проще некуда.
Не нужно было ничего упрощать.
Всё стало, как раз, намного сложнее.
Слушай, дорогуша, я знаю, как это сложно, к тому же это твой дебют.
Но я хочу, чтобы всё было правильно.
Прошу, сделай это ради меня.
Ладно.
Начнем с коды.
Эстер, ты играешь что-то совершенно другое.
Так мне маэстро написал.
Ясно, но это не сочетается со всем остальным.
В этом-то вся и фишка.
Бен, почему ты там стоишь?
Потому что партии кларнета больше нет.
Мне просто показалось, что это звучит слишком приторно.
Так, хватит.

Я не знаю, почему вы делаете это сами.
Но всё, над чем я работала, теперь коту под хвост.
Так хочет композитор.
Дай нам минутку, Эстер...
Я просто хочу убедиться, что маэстро получает то, что хочет.
Я - дирижер, и сама разберусь с маэстро...
Хорошо, но маэстро...
Да захлопни ты свою пасть!
Было большой честью работать с вами.
Для меня вы - гений.
Спасибо, дорогуша.
Эстер...
Она просто уйдет?
Я бы это так воспринял.
Эстер, пожалуйста, подожди.

Можем мы это обсудить?
Я думала, что в тебе что-то есть.
Но, похоже, слухи не лгут.
Что?

Я придумала.
Клод, ты возьмешь партию Шона.
А я перепишу парию Эстер, чтобы Шон смог её играть.
Нет-нет-нет.
Да, ты сможешь.
- Смотри.

Вы закончили?
Жонглеру Родни нужно порепетировать.
Мы в полной жопе, поэтому с удовольствием за ним понаблюдаем.
Давай, парень!
Открытие через 15 минут.
Я не могу это сделать!
Хейли...
Вы только посмотрите!
Да!
- Шон!

Прекрати.
В такие моменты хочется, чтобы родители были рядом.
Но они далеко.

Ты должен сделать всё, что в твоих силах.
Кто-нибудь понимает, что мы делаем?
- Нет.

Ничего страшного.
Шон, мы собираемся...
Хейли, это какой-то кошмар!
Я знаю, что это кошмар, охренительно жуткий кошмар, прости, что тебя в него затащила, но мы сделаем нечто потрясающее, если возьмем себя в руки и пройдем через него.
Нет, не пройдем.
Привет.
- Привет.

Понятия не имею.
Моя подруга сегодня здесь выступает.
Как ты?
Хорошо.
Операция на следующей неделе.
Сказала кому-нибудь?
Нет, мне сложно о таком говорить.
Что я должна сказать?

Если всё пройдет плохо.
"Вы жалуетесь на то, что ночь следует за днем?
Что дождь следует за солнцем?
Вы жалуетесь на то, что жизнь несправедлива?"
Витезславе Капраловой было 25, когда она умерла.
Но до этого она написала и поставила больше пятидесяти произведений, во время, когда женщины были, скорее, музами, чем музыкантами.
Так что сегодня мы празднуем наши возможности.
А сейчас представляем вам дуэт "Кристал Фрутс".
Это была Лиззи.

Спела хорошо.
Что будешь делать, если не сможешь больше играть?
Никаких "если".
Мне сегодня звонили.
Конец карьере.
Но это не страшно.
То есть?
Мне всего пару лет осталось.
Нужно всегда иметь план Б на этот случай.
- План Б?

Никогда об этом не думала.
Может это твой план Б?
Тебе стоит попробовать.
- Серьезно?

Ты тоже могла бы так.
Ага.
Ты могла бы жонглировать кольцами.
Или тарелками.
Привет, Синтия.

Вы

Кевин Мэйджорс!
Кевин, это Глория, моя начальница.
Я была на матче, когда вы забили 12 очков
"Спурсам" за последние 80 секунд!
Ты представить себе не можешь, как он крут!
Он - потрясающий.
- Он - потрясающий.

Я тоже ваш большой поклонник.
Может, как-нибудь обсудим программу спонсорской помощи?
Глория, хочешь сесть с нами?
Нет-нет-нет.
Приятного вам вечера.
Можно мне мартини?
Шон, слушай меня внимательно.
Тебе нужно сыграть вот эту ноту вместо всех этих.
Получится то же самое.
Хейли.
Что?
У меня есть решение.
Нет, не сейчас.
Я только что переработала 4 части.
Я во всеоружии.
Вооружена до зубов.
Используя твою же метафору:
у меня есть атомная бомба.
Я считаю, что так будет гораздо лучше.
Намного проще.
Не знаю, как я раньше до этого не додумалась.
Хорошо.
Секунду.
Хейли, рад встрече.
Он мне должен.
Но после сегодняшнего вечера, я буду должен тебе.
Джошуа Белл.
Вы, наверное, не привыкли к концертам такого уровня, но...
Знаете, он устроил мне первое большое выступление, когда мне было всего 14.
Думаю, будет интересно.
Вы уже просмотрели свою партию?
Я хотел бы послушать вас.
Как вы это видите?
Здесь есть несколько мест, которые...
Конечно-конечно.

Что?
Мне нужно ещё пять минут.
Что?

Что случилось?
О, Джошуа Белл.

Хорошо, я потяну время.
Там, где написано "очень выразительно", действительно важно сыграть именно так.

Как говорят у нас в Праге:
"Stokrát nic umorilo osla".
Сто несчастий свалят и осла.
Это напоминает мне о доме.
Думаете, я шучу?
Да?
Напрасно.
Как ваша техника дирижирования?
Надеюсь, хорошо.
Я же учусь у лучшего.
Томас...
Важнее то, что происходит внутри вас, чем то, что вы делаете руками.
Если мы следуем за вами, за прекрасной идеей, что вами движет, если вы можете передать это нам жестами...
- то всё получится.

Похоже, вы знаете, чего хотите.
Приятно услышать это от вас.
Вы двое.
Ты уже её целовал?
Нет?
Уже почти полночь, а в час ночи наступит коммунизм.
Давайте, чего вы ждете?
А вы, мадам?
Что вы думаете о восстании пролетариата?
Странный ответ.
Здравствуйте.

Томаса Пембриджа.
Томас, хотите что-нибудь сказать?
Конечно, конечно.
Большое спасибо
Хейли и всем этим замечательным молодым музыкантам.
Спасибо, Джошуа.
Я написал эту вещь для человека, который мне очень дорог.
Я очень её люблю, но, к сожалению, она не пришла, так что... она этого не узнает.
Тем не менее, перефразируя Аристотеля...
Кто я, блядь, такой?
Ну да хрен с ним.
Na zdraví.
Переводчики: