# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Никогда не знаешь, где найдешь, где потеряешь.
После проигрыша своим оппонентам в первом круге праймериз от республиканской партии,
Холлис Дойл выбился в лидеры.
Я возвращаю Америку американцам.
Не будет больше здесь места гражданам с юга с их загребущими ручонками, или этих сомнительных усачей, желающих взрывать наши здания.
Это наша страна.

Посмотри на них.

Воссоединение гладиаторов.
— Это хорошо?

— Это не хорошо.

Этому не бывать априори.
Повторяю, это не хорошо.
Выглядит хорошо, но это не к добру.
Уж поверь.
Мы договорились, что до тех пор, пока не устраним Холлиса Дойла...
Никаких действий друг против друга.
— Мелли не трогает Сьюзен.

— Мы можем это сделать.

Начинайте копать.

А как же перемирие?
Перемирие нарушено.
Я должна нас обезопасить.
Даже не начинай.
Всё ещё может быть хорошо.

Они никогда не будут прежними, Куинн.
По большому счёту, Эбби – одна из нас.

— Вызывала?

Нам нужен какой-нибудь компромат.
— На Холлиса?

Если эти договорённости ни к чему не приведут, у нас должны быть козыри в рукаве.
Я пришёл пригласить тебя на обед.
У меня нет времени обедать.
Я должна придумать, чтобы такое нейтральное сказать в адрес Мелли Грант на своей пресс-конференции, поэтому я не могу пойти на обед.
Вот поэтому-то я и принёс его сюда.
Из "Геттисбургера"!
Какой ты молодец.
Зачем тебе говорить нейтрально о Мелли?
Потому что у нас перемирие с Грант, которое убивает меня.
Мелли хочет отменить соц. пакет для пенсионеров.
Она ненавидит стариков.
Но я должна улыбаться, говорить на нейтральные темы, потому что мы хотим убрать с дороги Холлиса Дойла, с его деревенскими замашками.
Думай о главном.
И это работает.
В Верховном Суде я собираюсь оспорить дело о том, будет ли Федеральное правительство нести ответственность за регулирование налогов на основании отказа инженерному корпусу США в разрешении в соответствии с разделом 404 закона о чистоте вод, заполнение заболоченных угодий.
Это интересно.
Нет.

Но надо думать о главном.
Каждый раз, когда я слышу слова "заболоченные угодья" и "чистая вода",
Я думаю об отдыхе на пляже, куда мы с тобой когда-нибудь сможем поехать.
Надеюсь, скоро.
Ты хочешь поехать со мной в отпуск?
Я привожу примеры своего метода.
Если это скучное антимонопольное дело,
Я вспоминаю, что именно так ты думала обо мне долгое время, и это справедливо.
И я начинаю думать, как всё можно исправить.
Если это закон о жилье, я думаю о доме, в котором мы с тобой могли бы жить вместе.
А если взять дела ЗПБ, что сложнее...
Закон о пенсионной безопасности...
Ну, мне и он нипочем.
Потому что я представляю, как мы будем стареть вместе, и я хотел бы, чтобы мы старели вместе.
Надо думать о главном.
Что происходит?
Дэвид.
Дэвид?
Думаю, и так все понятно.
Нет.

Не понятно.

Ну, вроде бы понятно, но я не хочу быть женщиной, которая думает, что происходит то, что не происходит.
— Это происходит.

Мне нужно, что бы ты сказал это.
Скажи четко и полным предложением.
Все слова.
Хорошо.
Я возможно и не спрашивал...

Что мы поженимся.
Если ты этого хочешь.

На дворе 21 век.
Мы могли бы обоюдно решить соединить наши жизни, если ты этого захочешь...
Спроси меня, как нормальный мужчина.
Сьюзен...
Ты выйдешь за меня замуж?
Сайрус.
Оливия.
Спасибо, что пришла.
Думаешь, я теряю хватку?

Ты для этого меня позвал?

Лив.
Пожалуйста.
— Говори.

Умный, смышлёный.

Когда люди дают ему подержать своих детей, его лицо светится от счастья.
Не те дежурные улыбки на лицах политиков.
Его лицо озаряется, потому что он любит держать на руках детей.
Ему нравится общаться с народом.

Он будет обниматься со старушками и молиться с теми чокнутыми, которых обязательно надо посетить в больнице во время предвыборной кампании.
И, Лив.
Он искренне хочет для страны лучшего.
Он хочет помогать людям.
Он настоящий.
Его любят как Кеннеди или короля.
Он как рок-звезда в предвыборной гонке, но продолжает проигрывать каждые вторые дебаты.
Ты веришь, что он настоящий.
Да.
Нет.
Ты веришь.
Ты.

Верующий.
Сайрус, это...
Он уступает Эдисону Дэвису.
И для этого нет никаких оснований.
Я продолжаю искать какие-то ходы, но, может, дело во мне.
Может, я выдохся.
Может, две президентские гонки мой потолок?
Если я потерял хватку, если я уже плох, или слишком стар для этого, я должен знать.
Ты должна сказать мне, чтобы я мог уйти прямо сейчас, прежде чем наврежу ему ещё больше.
Дело не в тебе.
Ты не Эдисону проигрываешь.
Ты проигрываешь моему отцу.
Он руководит кампанией Эдисона?
Он руководит Эдисоном.
У него под контролем все и вся.
Так как будем действовать?
Каков план?
Потому что я с удовольствием поучавствую во всём, в чём необходимо.
Я и на грязную работенку готов.
Знаю, ты говорила, что не будешь убивать его, потому что он твой отец, но давай хотя бы поговорим о...
Сайрус!
Я не сражаюсь с отцом, потому что нет ни единого шанса победить.
А если даже и есть, то я устала пробовать.
А что насчёт Мелли?
Думаешь, это не повлияет на всеобщие выборы?
Думаешь, он не уведёт президентский пост прямо из под маленьких поросячих пяточков американского народа?
Мой отец был командующим, Сайрус.
Мы оба знаем, что он сворует Овальный кабинет так, как нам и не снилось.
Оливия...
Удачи, Сайрус.
Привет, Эбигейл.
У Оливии неприятности?

Дело не в Оливии.
Ну, в таком случае...
Дело в тебе.

И чего же я хочу?
Сьюзен Росс в Овальном кабинете.
Это уничтожит Мелли и расчистит дорогу твоему кандидату.
Как вы узнали, что я копаю под Мелли?
Ты меня просто не знаешь.
Во-первых; я сейчас сфокусирована на Холлисе нежели на Мелли.
И избавившись от Холлиса, ты собираешься мирно посапывать в своей постельке, и ждать когда Оливия придушит тебя подушкой?
Прощайте.
Оливия избавилась от ребёнка президента Фитцжеральда Гранта.
Задай себе простой вопрос.
Как бы этим распорядилась Оливия Поуп?
Наша цель для уничтожения?

Дьявол, с которым хочется выпить.
— Это должно быть легко.

Неважно, что он делает.

Сторонники так точно.
Это должно помочь.
Что это?
— Компро...

Это компромат.
Этого хватит, чтобы атаковать его с трех сторон.
Чтобы вбить клинья в его поддержке, состоящей из трех важных групп.
Консерваторы, женщины, и всеми, у кого нет ни малейшего чувства приличия.
Что у тебя?
Холлис Дойл украл деньги из налогов трудолюбивых американцев.
Вы видели отчеты, что Холлис Дойл взял миллиарды антикризисных налоговых денег и использовал их, чтобы купить остров на Карибах?
Пока не могу прокомментировать, идет расследование, но если это правда, это большой позор, и полностью противоречит самой сути этой страны.
Слушайте, Фитц - член удачливого клуба спермы, как я это называю.
За всю свою жизнь он ни дня не работал.
И смотрит на нас, трудяг, свысока.
Но все равно, ему всегда рады на моем острове, конечно, если он будет в штанах.
Я не хочу, чтобы он вокруг размахивал своим флажком, и пугал местных.
Вы меня понимаете?
Холлис Дойл насильник.
— Насильник?

— Его жена.

Он схватил меня за волосы и швырнул на пол.
Я кричала.

Так вы ее не насиловали?
Холлис обожает женщин.
А женщины – Холлиса.
Да за всю мою жизнь, ни одной из этих кобылок не пришлось даже руки заламывать, чтобы затащить на сеновал.
Вы издеваетесь?

Его рейтинги поднялись?
На пять пунктов в опросах.
Какого черта?
Холлис Дойл расист.
Да, это мы слышим каждый раз, когда он рот открывает.
Да, но знаете ли вы, что он водится с Ку-Клукс-Кланом?
Холлис Дойл ездил на охоту с Мартином Бекером – великим мудрецом Ку-Клукс-Клана.
Он не только охотился с этими жалкими...
Укутанными в простыни...
Расистами с большими ружьями и крошечным мозгом.
Он взял у них деньги.
100 тысяч долларов у КУ-Клукс-Клана.
Холлис Дойл это... великий защитник свободы слова в истории этой нации.
Мы здесь не только о свободе слова говорим.
Мы говорим о ненависти.

Вы будете отрицать...
Слушай сюда.
Книги и мысли не вредят людям.
Ну, возможно, книги.
Политкорректная элита СМИ, вот, что действительно вредит людям этой страны.
Гребут денежки для своих осуждающих, жадных, слишком образованных душонок.

Ты смотришь на фаворита в номинации от республиканцев.
Это хорошая возможность.
Я знаю, что эти шаги вне рамках нашей стратегии, но я чувствую, что мы... — Твои предложения?

Чтобы доказать то, что мы итак прекрасно знаем?
Что Холлис Дойл ксенофоб, идиот, женоненавистник и расист?
Я чернокожий кандидат в президенты.
Народ, мои сторонники, начинает задаваться вопросом, почему я никак не комментирую это.
Твоё чутьё тебя не подводит.

— Ты хочешь стать лидером для этих людей.

Бороться за то, во что ты веришь.

— Да!

Но только те, кто думают, что ты будешь их президентом.
Чуешь к чему веду, брат?
Это Америка.
У тебя есть и несколько иной слой сторонников.
И их немало.
Их очень много и они не такие активные.
Эти сторонники, вполне довольны, идеей о чернокожем президенте.
Но до тех пор, пока он не слишком чёрный.
До тех пор, пока он знает своё место.
До тех пор, пока они будут уверены, что он не подорвётся с первыми лучами солнца на границу штатов Мэйсона-Диксона прим.символическаяграницамеждусвободными штатами Севера и рабовладельческими штатами Юга.
Вот о чём они подумают, если ты будешь ораторствовать с трибуны, обсуждая Холлиса Дойла и цитируя Розу Паркс и Х.Ньютон ( общественные деятели, зачинатели движения за права чернокожих граждан США).
Ты утрируешь, Роуэн.
Раса, не что иное, как социальный компонент.
И раз уж я хочу руководить этой страной, у меня есть некая моральная ответственность за происходящее...
Прекрати говорить:

Ты говоришь, как выходец из трущоб.
А ты понятия не имеешь, что это такое, ты, у которого на лбу печать частной школы, сынок папаши-врача из Лиги плюща.
Ты не Джесси Джексон.

Не вправе что-либо говорить.
У тебя нет мечты, и ты никогда не был на вершине.
Вот поэтому я и выбрал тебя.
Ты будешь нашим первым чёрным президентом.
И ты будешь делать всё возможное, чтобы все забыли, что ты чёрный.
Ты должен выжидать.

И когда ты займёшь Овальный кабинет, то сможешь говорить все, что угодно.
А до тех пор, сиди здесь, и надейся, что никто не замечает, что это не загар.
Не буди во мне зверя.
Что ж... может, лучше позволить Холлису вести за собой республиканцев.
Это гениальный человек, который собирается привести нас к экономическому процветанию.
Правильно мыслишь.

Точно.

Зачем я должен марать свою репутацию?
Именно.
Ты уже закончил со своим списком возможных кандидатов в вице-президенты?
— У меня есть несколько имён.

Советую первой строкой добавить ещё одно имя.
Джейк Баллард.
Джейк Баллард?
Тот Джейк Баллард, который частый гость в этом доме?
Глава АНБ.
Молодой, белый, привлекательный.
Украсивший свою репутацию до нельзя, женившись на Ванессе Мосс.
Не думаю, что это хорошая идея.
Тебе решать.

— Что у нас?

Холлис не просто кандидат.

Мы его даже пальцем тронуть не можем.
Почему бы нам не прихватить Холлиса за его отношение к абортам?
Абортам?
Да.
И что мы будем с этим делать?
Он эдакий бунтарь в своей партии.
— А если выставим в правильном свете?

— Да.

Я знаю, что одна из его любовниц...
В этом то и проблема.

Что мне по душе, кстати.

Но не с абортами.
Консервативно настроенным членами партии, неважно, что он говорит по поводу абортов, важно лишь, как он голосует.
И если он говорит правильные вещи и при этом ещё и правильно голосует...
А он так делает и будет делать.

Во всяком случае, он может использовать эту стратегию, чтобы укрепить свои позиции в стане консерваторов.
Грешник спасён.

Любая дискуссия об абортах на дебатах, нанесёт вред Мелли, которая и говорит неугодные вещи, и голосует неправильно, и вносит сумятицу в партийные ряды.
Но не дай Бог, они все обратят внимание на неё, и раскопают что-то в её биографии...
История об абортах не уничтожит Холлиса, но может уничтожить Мелли.
Куинн!
Сделай-ка погромче.
Скажите, Холлис, вы злитесь на те потоки грязи и клеветы, которые льются на вас из лагеря оппонентов?
Нет.

Это как женщина бальзаковского возраста без мужа.
Говорит,чтоне вотчаянии, хотя на самом деле это не так.
Насамомделе, чтобы показать, что Холлис ни на кого не держит зла, я собираюсь сделать заявление прямо здесь и сейчас о том, что первая из девочек, которая выпадет из гонки, станет моим вице-президентом.
Вы что серьёзно?
Я серьёзен как пухлый ребёнок на Хэллоуин.
— Вы можете в это поверить?

— Отвратительно.

У них существует только два пути....
Запрыгнуть на подножку уходящего поезда Холлиса или остаться на перроне.
Если Сьюзен и Мелли думают, что могут оказаться в Белом Доме какими-то другими путями...
Ну как всем известно, в Египте только одна река, остальное – притоки.
Да он шутит.
Так вице-президентов не выбирают.
Может, стоит принять его предложение.
Присоединится к Холлису Дойлу?
У нас не хватает 140 делегатов.
— Ты это несерьезно.

Он не выиграет.
Он может выиграть.
И тогда мы останемся ни с чем.
У нас останется наша гордость.

Наши стандарты.

Наша человечность.

Мы должны принять предложение Холлиса, пока нас Мелли не опередила.
Мы с Лив заключили перемирие.
И не нарушим его, Лиз.
Никто не заключит эту сделку.
Мы баллотируемся на пост президента.
Мы должны сосредоточиться на том, чтобы убрать Холлиса.
Так ты не хочешь знать, что у меня есть на Мелли Грант?
И все?

12 раз.

Да, после того, как убили ее сына.
Она пыталась разговаривать с мертвым сыном.
Мелли хочет быть главнокомандующим.
Главнокомандующий посылает сыновей и дочерей Америки на войну, и иногда эти дети умирают.
Многие из их родителей одевают халаты, едят жаренную курицу и пытаются разговаривать с мертвыми?
Они возвращаются к работе.
Это выставит Мелли слабой и сумасшедшей, негодной на эту должность.
Это покажет ее человечность.
И в худшем случаи ей будет всего лишь стыдно.
Этого не хватит, чтобы остановить ее.
Этого должно хватить.
Потому что это лучшее, что у нас есть.
Это единственное, что у нас есть.
Стать вице-президентом не так и плохо.
По крайней мере все ближе к Овальному кабинету.
Возможно, я должна заключить эту сделку.
Мелли, вы выиграете.
У вас потрясающие политические идеи.
У вас есть опыт и видение.
Вы нужны людям этой страны.
Я не хочу слышать этот бред, ясно?
Ясно.
Вот и хорошо.
Прочитайте последний абзац на странице и скажите мне, что думаете.
Спасибо.
Всегда пожалуйста.
Отойди от моей двери.
Ты думаешь, что в наших с тобой отношениях есть некая завершенность?
Это не так.

Даже, если я умру, ты останешься моей дочерью.
Чего ты хочешь?
Сказать тебе, чтобы ты согласилась на сделку с Холлисом.
— И зачем мне это делать?

И тебе будет легче бороться с Холлисом.
Ты никогда не признаешь это, но Мелли тебя пугает.
Я тебя пугаю.
Заключи сделку.
Или это сделает твоя подружка Эбби Уилан.
Ты что-то знаешь?
Ей не стоит доверять.
Она воспользуется вашей дружбой, чтобы обезоружить тебя и ослабить.
И прежде, чем ты почувствуешь холод стали на своей коже, она перережет тебе горло.
Это не сработает.
Ты мне не веришь.
И не важно, если ты не доверяешь мне, Оливия.
Меня возмущает тот факт, что ты готова доверять любому, но только не себе.
Заключи сделку.
Мы мало соприкасались с вами, с тех пор как вы возглавили АНБ, но наше общение всегда носило положительный оттенок.
Согласен.
Вы разумный мужчина.
Да что вы?
Вы же меня сосем не знаете.
Поэтому я и попросил о встрече.
Чтобы узнать меня.
Нет.

Скажу вам напрямую, что не буду рассматривать вашу кандидатуру на пост вице-президента.
У меня есть на примете несколько человек, с гораздо большим опытом, к которым настроен дружелюбно электорат.
Нет.
Не понял.
Вы достаточно прямолинейный человек, так что буду и я прямолинеен с вами.
Я совсем не разумный человек.
Что всё это значит?
В этом то и дело.
Вот почему его выбор пал на вас.
Потому что вы продолжаете задавать вопрос, когда и так всё ясно, как божий день.
У тебя нет выбора.

Но, у тебя это ещё не укладывается в голове.
Ты...
Это так очаровательно.
— Думаю, наша встреча...

Мы с Илаем протащим твой зад в Белый Дом, а ты будешь улыбаться , махать и ждать, пока мы будем включать, выключать и менять тебе батарейки.
Понял?
Нет.
Что если я скажу нет?
Помнишь ту автомобильную аварию, сразу после того, как Лив познакомила тебя с отцом?
Когда на твоём теле живого места не было.
То был не несчастный случай.
Это был я.
Не смей говорить мне "нет".
Привет, дорогая.
Холлис.
Я всегда знал, что ты умная.
Я хочу видеть Мелли Грант на этой должности.
И я.

Классная задница у этой леди.
Нас обоих приподнимает.
Тем не менее у нас есть серьезные опасения по поводу твоих заявлений.
Они ограниченные и очень обидные.
О черт, неужели ты думаешь, я верю во все те расистские бредни, что несу там?
Я же бизнесмен, Ливи.
Я просто даю клиентам то, чего они хотят.
Ты думаешь что я какой-то бесчувственный, жестокий урод, потому что я из Южного штата и не слишком толерантен, не в обиду сказано.
Личное в сторону, твоя речь, твои заявления...
Это для конкретного рынка.
А когда я доберусь до главной цели, все эти несчастные дураки, которые не могли прочесть статьи в газете, потому что их жизни зависели от этого, подумают, что я начал рассказывать людям то, что они хотели услышать,
и что у них появился реальный я еще пол года назад.
По правде говоря, меня больше волнует, что не придумали еще такого мыла, чтобы у меня появилось желание пожимать их грязные ручищи.
Я про деревенщин.
Я прав?
Мы договорились?
Договорились.
Видишь?
С тобой, у меня нет проблем.
Я тут уже час жду.

Я страной руковожу.

С Холлисом встречалась.
— Что?

Ты согласилась на его оскорбительное...
Мелли не может стать вице-президентом Холлиса Дойла.
Только через мой труп.
Куинн, все хорошо.
— Что тут хорошего?

"Свободолюбка".
Я благодарю Бога каждый день за всех замечательных людей из небольших городков Америки, которые приезжают изо дня в день, чтобы увидеть меня.
Их поддержка чрезвычайно важна для меня.
Правда?
Потому что я слышала совершенно другое.
Я не знаю, что вы слышали, но... что не придумали еще такого мыла, чтобы у меня появилось желание пожимать их грязные ручищи.
Я про деревенщин.

Это вырвано из контекста.
— Не уж-то?

Потому что я помню, что говорил...
Потому что вот, что то вы сказали раннее.
Неужели ты думаешь, я верю во все те расистские бредни, что я несу там?
Итак, может, я чего-то недопоняла, Мистер Дойл, пожалуйста не стесняйтесь в объяснениях.
Потому что этой деревенской девчонке кажется, что вы насмехаетесь над избирателями, а соответственно и над всеми Соединенными Штатами Америки в целом.
Вы прокомментируете это, мистер Дойл?
Не в первый раз мы видим, как кампания обваливается в праймериз из-за одного переломного момента.
Ты лжец, Холлис!
Холлис, вся ваша компания сплошное мошенничество?
Без комментариев.
Холлис!

А как насчет обвинений в расизме и изнасиловании?
Инсайдеры уверенны, что скоро мистер Дойл вынужден будет выбыть из предвыборной гонки.
Как думаешь, скоро он остановит кампанию?
Как только спонсоры начнут сбегать от него, я бы сказал, максимум 24 часа.
Итак, в течении этих 24 часов Холлис сойдет с дистанции и мы опять по разные стороны баррикад.
Да.

Мелли против Сьюзен.
Снова соперники?
Снова соперники.
Было весело работать с тобой в команде.
Взаимно.
Эбби.
Я буду играть в полную силу.
Ты и должна.
Потому что я хочу получить удовольствие одержав над тобой победу, когда ты пустишь в ход все свое оружие.
Тогда в бой!
Лиз, это я.

Вид с балкона Трумэна намного лучше.
Не знаю, рад ли твоему визиту, но удивлен так точно.
Я уважаю тебя, Эддисон.
По стандартам этого города, тебя бы канонизировать.
Мне не нужны твои напутствия, Оливия.
Проверь рейтинги.
Я прошел две трети пути.
И я бы порадовалась за тебя, если бы думала, что ты способен управлять страной.
— Я фаворит.

Ты можешь стать президентом.
Но управлять страной будешь не ты.
Управлять будет мой отец.
Это все, Оливия?
Мичиган.
В ночь до праймериз ты был на 6 пунктов ниже.
А выиграл на три.
Огайо, та же ситуация.
Собрание в Айдахо.
Статистически ничья.
Улавливаешь закономерность?
Мой отец руководит этими выборами ради тебя.
И не потому, что он верит в тебя.
И не потому, что он хочет положить историю к твоим ногам.
Он делает это, потому что тебя легко контролировать.
Интересно, каким образом ему в голову пришла такая идея?
Можешь во всем винить меня, если хочешь...
Дело всегда в тебе, касается это меня или нет.
А он уже предложил тебе взять Джейка Балларда на пост вице-президента?
Я так близок к Белому Дому.
Не стоит этого делать.
Ты должен уйти.
И отвечать перед твоим отцом за свой отказ?
Я могу тебе помочь.
Я могу вывести тебя с дистанции и сделать так, что у тебя будет реальный шанс на президентство в следующий раз.
Как?
Сказав все, что ты когда-либо хотел сказать о Холлисе Дойле.
По опросам вы выигрываете у Холлиса Дойла на всеобщих выборах.
Вы хотите, чтобы он сошел с дистанции?
Мой соперник Фрэнки Варгас.
Не Холлис Дойл.
Спасибо.

Не могу поверить, что вам как черному мужчине, который хочет стать президентом, нечего сказать по этому поводу.
Вы хотите громкого заявления?

Холлис Дойл омерзительный кусок дерьма.
Пережиток.
Как и многие другие белые, которые имели свободный доступ к процветанию и возможностям.
Для которых дискриминация и несправедливость такие чуждые понятия как и иммигранты-мусульмане, которых они хотят лишить всяких прав у нас в стране.
И поскольку они не имеют свободы перемещений, они начинают выражать негодование.
Честно говоря, не могу поверить, что тему пришлось выразить свои расистские взгляды, чтобы вы начали задавать эти чёртовы вопросы.
Он заканчивает каждую свою речь словами:

Что?
Нам что, следует вернуться к рабству снова?

В нынешней Америке, мои друзья-геи могут вступать в брак.
В нынешней Америке, я могу голосовать.
50 лет назад...

Такое бы не прошло.
В нынешней Америке, моим родителям не пришлось бы нанимать белую пару, с которыми они вместе трудились на хлебопекарном заводе, чтобы подать заявку на получение ипотечного кредита, потому что банки не выдали бы кредит темнокожим.
В нынешней Америке, у нас есть закон Брендона, существование которого, позволит сказать мне моему будущему сыну, что его не застрелят полицейские только лишь за то, что он задаст вопрос, почему его задержали .
Жизни чернокожих важны, потому что молодые чернокожие находятся под давлением.
Как и иммигранты.
Тот факт, что Дойл упорно твердит, что "все жизни важны", когда говорит о своём движении, реально выводит меня из себя.
Это равносильно тому, как если бы ты побывал на чьих то похоронах, и вопил: "А почему это вы не рыдаете по моему папочке?"
"Он ведь тоже умер."
О, да, он умер.

Но это не тема для разговора.
Иди поиграй в сторонке, пока взрослые разговаривают.
Холлис Дойл – подонок.

А люди, его поддерживающие – душегубы или хулиганы.
Или потворствуют его поведению.
Они не американцы.
Идея того, что эта страна принадлежит только одной расе, самая что ни на есть не американская.
На самом деле,это прямая противоположность идеалов этой нации.
Ничего не надо восстанавливать.
Не надо возвращать величие.
Сейчас мы лучше, нежели были 20 лет назад.
Нежели 50-100 лет назад.
Лучше со времён основания.
В этом вся Америка.
Это страна, где мы всегда величественнее чем были в прошлом.
Я горд быть частью нации, где чернокожий может законно занять Белый Дом.
Это и есть американское величие.
Он только что проиграл выборы.
Вы только что это видели.
Всю эту страстную речь от сенатора Эддисона Дэвиса.
Такие острые нефильтрованные заявления мы не привыкли слышать от кандидата в президенты.
Интересно, как на это заявление отреагируют избиратели.
Тебе и правда это интересно, Анжела?
Кажется, я просил тебя нагнать на него страху, чтобы он до чертиков меня боялся.
Поверь мне.

Тогда, как ты объяснишь это его самоуничтожение в прямом эфире.
Я не знаю.
Знаете, сенатор, вы..
вы говорили за многих в этой стране.
Давай же, сдавайся!

Сдается?

Сдается.
Что ж, мне жаль это слышать.
Хорошо.
Спасибо, сенатор.
Это действительно произошло, Сайрус.
Мои поздравления, губернатор Варгас.
Вы кандидат от демократической партии на пост президента США.
Да!
Почему ты передумала?
Потому что, когда он даже работает в полную силу, я могу его опередить.
Я не знаю, что это значит, но признаюсь, я рад, что ты решила не идти к мозгоправу.
Это пошло нам на пользу.
Сайрус, мне нужно идти.
Вы что-то накопали на Сьюзен?
Да и это очень плохо, как мы и думали.
Не то, чтобы плохо в смысле ужасно.
Это плохо, но в действительности хорошо для нас.
Этого вполне достаточно.
Чтобы Сьюзен сошла с дистанции?
Да.
Мисс Уилан, вы хотели меня видеть?
Вы были главой охраны Оливии Поуп, когда она жила в Белом Доме, правильно?
Да, мэм.
В последнюю ночь ее нахождения в Белом Доме, она посещала сенатора Грант в Капитолие, когда та саботировала принятие закона.
Вы были с ней тем вечером?
Да, мэм.
Вы помните, куда Мисс Поуп отправилась после того, как уехала из Капитолия?
— Лив.

Нам нужно поговорить.
У тебя что-то есть.
И у тебя тоже, я уверена.
Приезжай в Белый Дом сегодня вечером.
Мы поговорим.
— Оливия Поуп приехала.

А она в Овальном кабинете.

Они?

Оливия, это было не по плану.
Это сработает только если мы всех соберем вместе.
Всех участников.

Хорошо.
Итак, внимание.
Обе кампании договорились обменяться компроматами.
Мы покажем вам всю грязь, что мы имеем на Сьюзен.
Вы покажите нам, что у вас есть на Мелли.
Сегодня вечером, прямо сейчас, на глазах у всех.
И каждая сторона должна принять решение.
Сойдет она с дистанции или останется.
Если вы решите остаться, то компромат пойдет в массы.

Так поступают республиканцы?
— Есть вопросы?

Какого черта мы это делаем?
Потому что они хотят, чтобы одна из вас выбыла.
Я не сойду.
И я тоже.
Я то уж точно не сойду.
Ты только что предложила мне покинуть гонку?
— Да.

Никто не хочет сходить.
Но дело в том, что если вы обе уличите друг друга в чем-то, то обе же и пострадаете, но одна из вас сильнее.
А выстоявшая, все равно проиграет
Фрэнки Варгасу.
Это способ выбрать самого сильного кандидата, защитить одну из вас и дать шанс от нашей партии выиграть выборы осенью.

Откуда нам знать, что именно это худшее?
Зачем нам что-то утаивать на этом этапе гонки?
Я начну первой.

Подождите.

Я просто хочу сказать, что если это что-то про коалу...
Это...

О Дэвиде?
Лив?
Твой парень и советник согласились закрыть долгосрочное расследование Департамента юстиции по делу сахарной компании "Тамарак" в обмен на одобрение тебя губернатором Бейкер в праймериз во Флориде.
— Все здесь.

Это правда?
— Как ты могла поступить так со мной...

Ты это серьезно?

— Сюда.

Если это правда Роузен, я приму твою отставку с поста генерального прокурора
США завтра утром.
Вы уверенны, господин президент, что хотите этого?
Это навредит вашему наследию, и кроме того, если Дэвид уйдет с поста,
Сьюзен придется покинуть пост вице-президента.
У нее никогда не будет шанса стать президентом.
Вы хотите разрушить ее карьеру из-за того, что сделал он?
Я хотел, чтобы ты выиграла.
Замолчи.

Прости.
Мелли наняла экстрасенса, чтобы поговорить с Джерри после его смерти.
Она встречалась с ним в Белом Доме 12 раз.
Она скорбела.
Не думаю, что будет справедливо это использовать.
Лив.

Таковы были правила, господин президент.
Это был мой сын.
По крайней мере, мы знаем то, с чем можем столкнуться.
Куда вы, Сьюзен?
Я сдаюсь.
Я ухожу.
Поздравляю, Мелли.
Вы не можете уйти.

То, что вы не бросили этого идиота Роузена на растерзание волкам, чтобы стать президентом США, это же полный абсурд.

Лиз, каждый избиратель в этой стране будет думать, что я знала об этой сделке.
А если не знала, то должна была бы.
Все кончено.

Полный абсурд.
Я знаю, что я ничего не могу сказать.
Нет.
Или сделать.
Тоже нет.
Я не хотела этого...

Это казалось мне нелепым.
Но ты убедил меня.
Пусть на это и ушли месяцы, но ты убедил меня.
Ты заставил меня хотеть этого, а потом отнял это.
Ты должна мне поверить, когда я говорю, что мне жаль, и я знаю, что я облажался.
Но честно, я сделал это ради тебя.
Потому что я верил в тебя... — Нет.

— Ты не верил.

Нет.
Я знаю, что не верил, потому что ты думал, что я не смогу это сделать сама.
А что еще хуже, что если бы ты верил в меня...
Ты бы все равно баллотировалась.
Я бы все равно была влюбленна в тебя.
Сьюзен, пожалуйста, Я люблю тебя.
Ты удивительная.
Я знаю это!
Я знаю, что я удивительная.
Я остроумная, я милая, я забавная.
И умнее тебя.
Я невероятная, Дэвид.
Я изменю этот чертов мир, вот почему это конец.
Я знаю, а ты нет.
Я не могу быть с тем, кто не верит в меня.
Будь я президентом США или училкой на замену в пригороде, я верю в себя, и мне нужен кто-то, кто тоже будет в меня верить.
А теперь ты можешь идти.
Хотя знаешь что?
Тебя только что отшил вице-президент США, а теперь ей нужно работать.
Это конец пути для Сьюзен Росс, она объявила, что останавливает работу своей президентской компании.
Несмотря на то, что по опросам она и впереди своей соперницы, она объяснила это снижением расходов военного бюджета и результатом ее отказа сотрудничать со спонсорами легких денег.
Сейчас не мое время, чтобы стать президентом.
Но я была обязана дать возможность республиканской партии стать победителем в главной гонке.
И кандидатом от республиканской партии должна быть Мелли Грант.
Ну что я говорил?
Я знаю, знаю.
Нет, я хочу услышать эти слова.
Что я говорил?
"Мелли, ты можешь это сделать.
Ты должна сделать это.

И что получилось в итоге?
— Я выиграла.

Я выиграла.
А теперь еще громче.
Я выиграла!
Миссис Грант?

Спасибо, Маргарет.
Увидимся после.
Спасибо, мадам вице-президент.
И спасибо всем вам за поддержку.
Это был долгий и трудный путь, но мое путешествие только началось.
Пришло время объединить всех граждан этой великой страны и показать всему миру, что США сильнее, чем когда-либо.
Она действительно сделала это.
Мы действительно это сделали.
И правда.
Специально для тебя.

В качестве утешительного приза?
Это было бы в том случаи, если бы ты проиграла.
Ты видела вечерние новости?
Думаю, я проиграла.
Я думаю, что ты специально это сделала.
Ну и зачем мне это нужно было делать?
Что у тебя еще было на Мелли, Эбби?
Ничего.

— Эбби.

Мелли сходит с ума и разговаривает с хрустальным шаром не очень то хорошо для будущего лидера свободного мира, как по мне.
Что было еще у тебя на Мелли, Эбби.
Я видела папку.
Я знаю, там что-то было еще.
Что у тебя на Мелли?
На Мелли у меня больше ничего не было.
Не на нее?
Это...
Это была я.

Ночь, когда Мелли выстояла в Капитолие, ночь, когда ты съехала из Белого Дома...
Мой аборт.
Я не хотела причинить тебе боль.
Спасибо.
Это было бы идеальным ходом для кампании...
Уничтожить Мелли, пристыдив меня.
Но дело в том, что мне совсем не стыдно.
Единственный, кому было бы действительно больно, это он.
Это причинило бы ему боль.
И не только публично.
Эбби.
Он не знает.
Никто не знает.

Твой отец сказал мне.
И, Лив, я не думаю, что он закончил с тобой.
Я не собираюсь извиняться.
Я сказал то, что должен был сказать.
Извинения не обязательны, сынок.
Я просто хочу подтвердить то, что уже знаю.
Это речь была идеей Оливии.
Она спасла тебя и ударила по мне.
Ты не настолько сообразителен, чтобы придумать это самому.
Ты не можешь навредить мне.
К счастью, мне и не нужно.
Слушайте, я никто...
Идиот.
Я тебя не убью, потому что ты еще можешь пригодиться Роуэну в будущем.
Я был бы блестящим вице-президентом.
Ты реально сглупил.
Мы бы здорово повеселились.
Передай Лив, что мне нужна ее помощь.
Скажи ей, что я хочу сбежать.
Скажи ей, что я хочу стоять на солнце.
Переводчики: