# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я беременна.
Ты была милым ребёнком.
Я так рад, Хэлен.

Итак...

Я хочу быть частью его жизни, и хочу быть частью твоей.
Адам Перрин?

Хэлен!

- Я не знаю.

Почему ты так со мной?
Пожалуйста, пойдём домой.

Знаешь, Хэлен, сейчас я даже смотреть на тебя не могу.
В ТЕМНОТЕ
Ти, в первый раз все психуют.

Что с кондиционером в этой развалюхе?
Тут никто не потеет, скажу я тебе.
Может, музыку включим?
Никакой музыки.

Да, чувак, если хочешь быть в команде, ты должен.
Ладно, вот эта.
- Почему эта?

Давай, сделай это.
Сделай это!
Стреляй!
Давай, давай, поехали!
Пожалуйста, Хэлен.
Спасибо.
36 часами ранее...
Войдите.
Сюрприз!
Сюрприз!
Ой...ребята...
Мы знали, что ты постараешься уйти по-тихому.
Мы не могли этого позволить.

Так, как это делается?

Как, как это делается?
Вот так.
Ты в порядке?
Хэлен, ребёнок?
Чёрт, вызывайте скорую.
Нет!

Да ладно.

Очень смешно!
Спасибо, Брайан.
Спасибо.
Это мне?

Значит, ты ко всему этому готова?
- К декретному отпуску?

Я прочла руководство.
Главное, просто постараться сохранить ему жизнь.
- Нет...

Всё в порядке.

Да, спасибо.
Что ж...
Эй?
Я здесь.
- Привет.

Мне закатили вечеринку.
Да, я знаю, меня приглашали.
И ты отказался?
- Я знал, как ты такое терпеть не можешь.

Кто там был?
Да как обычно.
- Ясно.

Это...
Это у него от матери.
Ты после завтрака ещё ничего не ел?
Нет, у меня была куча работы, так что, нет...
Я могу приготовить что-нибудь по-быстрому.
Да, ладно.

Да.
Это вкусно.
Ты свободен на этих выходных?
50 на 50, а что?
Мы хотели подыскать дом, и я подумала, что можно посмотреть парочку.
Да, но я ещё не знаю, извини.
Нам нужно будет больше места с ребёнком.
Хэлен, дети вот такого размера, они спят в люльках.
Но коляски и пеленальный столик, и прочая хрень, которую ещё нужно купить, они вообще места не занимают.
Так что, будем убивать себя бешеной ипотекой,
- только потому что у нас тесновато?

Да, можем, если больше никуда выбираться не будем.
У нас будет ребёнок, конечно, мы никуда больше не будем выбираться.
Ты ещё не говорил с шефом?
О чём?
Об отпуске по уходу за ребёнком.
Нет, не говорил, Хэлен.

И, знаешь, если честно, у меня тоже.
- Важнее, чем твой ребёнок?

Будем надеяться, что так.
Привет, у папы новая работа.
Но маме ничего не говори.
Всё хорошо.
У Пола опять всё по-новой.
Ненависть к Адаму?
Он уже не хочет его убить, что уже прогресс, но...
Всё потому что ребёнок уже близко.
Может, Пол переживает, что он почувствует, когда увидит его.
Он полюбит его.
Он будет хорошим отцом.
Я просто хочу, чтобы Пол был там со мной.
Он будет.
Будет.
Каждый раз, когда он на меня смотрит, у меня будто "шлюха" на лбу написано.
Слушай, выйдите куда-нибудь вместе и повеселитесь.
Это всё женский заговор.
Чушь всё это!

- Что?

Всё для того, чтобы заставить нас, мужчин, чувствовать, что мы этого не можем.
- Вы и не можете.

Пол был там, он подтвердит.
Что я слушаю?
Я получил по яйцам от парня с оружием.
Мы все там были.
И вы серьёзно хотите мне сказать, что рождение ребёнка болезненнее этого?
Вот что я скажу тебе, как насчёт прийти со мной на роды, и я буду кусать твою руку,
- так мы сможем оценить, насколько мне больно.

- Это природа.

- Ты собираешься меня поддерживать?

- Мы же, вроде бы, напарники!

Крёстный отец, фея-крёстная...
Я боюсь.
Чего?
Говорят, ребёнок вносит напряжение в отношения.
Думаешь, мы справимся?
Хэлен...
Я бы тоже хотел, чтобы всё было по-другому.
Понимаешь?
Но это не так, и нам просто нужно постараться.
Мне так...
Мне так жаль.
Да, я знаю.
Я знаю.
Господи.
Привет, это Пол.

Привет!

Люблю тебя.
Ещё раз!
Хэлен, я сожалею.
Пол.
Что он там делал?
Мы не знаем.
На автобусной остановке, в Гортоне, в полночь...
Это по работе?
- Наверное.

Он ничего не писал.
С каких пор?
Передвижения Пола в последнее время были весьма сомнительны.
Сомнительны?
Мы даже не знаем, работал ли он прошлой ночью.
Гарри он сказал, что останется дома.
Ты можешь предположить, где он был, это бы объяснило...
Вы меня спрашиваете, не думаю ли я, что он изменял мне?
Вы меня спрашиваете, спал ли с кем-то мой умерший партнёр?
Вы серьёзно об этом спрашиваете?
Нет, Хэлен, вовсе нет.
Мы во всём разберёмся.
Хэлен!
Полиция Манчестера приступило к масштабному расследованию гибели одного из её офицеров, детектива инспектора Пола Хопкинса.
Гарри!
Он был в растерянности.
Может, это из-за ребёнка, я не знаю.
В растерянности...как это?
Много времени проводил не в офисе, расплывчато объяснял это, я пытался поговорить с ним, но он уклонялся от разговора.
Хотя, у каждого такие времена бывают.
Работа нервная.
Над чем он работал?
- Не знаю.

Как и вы.
Он говорил тебе что-нибудь?
Что он делал в Гортоне на автобусной остановке, когда у него была машина?
Если ты будешь изводить себя вопросами, то заболеешь.
Ты должна скорбеть.

- Как дела?

Что ты там смотришь?
Да просто новости.
Так, чувак, ты должен забыть об этом, дело сделано.
Понял?

А насчёт стрельбы...
Ты прошёл тест.

Он был офицером полиции.

И что?

Они не позволят просто так убивать одного из своих.
Копы ничего не знают, они даже не знают, где начинать искать, если ты будешь помалкивать, а значит, никаких, блин, постельных бесед, и всё будет ОК.
Всё, расслабься.
Ладно.
Итак, Вейв и Майки остаются в машине, они первыми входят в контакт с дилером.
Узнают, чего он хочет, берут деньги, передают их молодым.

За товаром...
Точно, он уходит, берёт товар, а потом приносит его дилеру, а потом всё сначала.
Потом Майки, когда у него выходит 4-5 тонн, несёт их на квартиру, выкладывает и возвращается.
Как дела, братан?

- Привет, чувак.

Так, идём.
Ты должен убедиться, что все деньги попадают в коробку.
Потом, в конце дня я прихожу и забираю их.
Простая работа.

Так, подожди здесь.
И никогда не приноси свой телефон на работу, держи этот и никогда не сохраняй в нём номера.
- Ясно.

- Да.

Это ФИФА?
Не шалите тут.
Пока.
Не буду вешать тебе лапшу, Хэлен, мы имеем не так много.
Мы подозреваем, что BMW была случайной мишенью.
Водитель занималась пиаром в благотворительности, судимостей нет.
Бандитские разборки?
Машина была украдена в Дидсбери, стреляли на другом конце города, возможно, борьба за территорию.
Зачем выбирать случайную женщину?
- Камеры наблюдения?

- Криминалисты?

BMW ещё проверяют.
Где?
Мы стараемся всё делать как можно быстрее, поверь мне.
Есть свидетели?
В паре проезжавших машин, кажется, видели, как какой-то человек говорил с Полом.

А что...
Что с женщиной в машине?
С ней всё будет хорошо, она сломала ключицу.
И сильно разбила лицо.
С тобой может кто-нибудь остаться?

Да, моя сестра живёт недалеко.
- А родители Пола?

Ты уже решила с похоронами?
Да.

Думаю, так будет лучше.
Я имел в виду, если ты хочешь официального полицейского...
Да, я знаю.
- Можно мне её адрес?

Женщины из BMW.

Думаешь, это хорошая идея?
Что ты хочешь, что бы я делала, Тед?
- Сидела без дела и думала...

Отдохни...
Сэр.
Привет.
- Привет.

Спасибо.
С тобой всё будет в порядке?
Я - его девушка.
Погибшего копа.
Входите.
Когда у вас срок?
Через неделю.
Мальчик или девочка?
Определённо, один из двух.
Имена уже придумали?
Мы не могли договориться.
Или я сделаю по-своему, или отдам дань его памяти.
Наверное, я решу, когда увижу его лицо, посмотрю, что подойдёт.
Простите.
Патрик, это Хэлен, она из полиции.
Господи, мы уже всё сделали.
- Мы уже дали кучу показаний.

Это муж Хэлен погиб на автобусной остановке.
Партнёр, на самом деле...
Мы не были женаты.
Должно быть, ужасно, когда в тебя стреляют.
Всё произошло невероятно быстро.
Знаю, любой так скажет, но в одну минуту машина рядом со мной, а потом выстрелы.
Следующее, что я помню - я в скорой.
Что вы делали в Гортоне?
Какое это имеет значение?
Коп, он и в Африке коп.
Я здесь не как официальное лицо.
- Тогда...зачем вы здесь?

Я пытаюсь понять, почему умер мой парень.
Да.
Я выпивала, с другом.
И прежде, чем вы спросите, был всего один бокал, и я не превысила норму.
Думаете, вы возненавидите меня, потому что это была моя машина...
Да.
Я так думала, но это было бы глупо, вы точно такая же жертва, как и я.
Простите, не знаю, зачем я пришла...
Думаете, этих парней из машины найдут?
Что касается банд, обычно трудно заставить людей говорить, но уверена, мои коллеги сделают всё возможное.
Если вы будете говорить с ними, с вашими коллегами,
- не окажете ли мне любезность?

Речь о BMW.
Я хочу знать, закончили ли они с ней.
Пока нам не вернут машину, мы не сможем получить страховку.
Я поставлю это в список своих приоритетных задач.
Не волнуйтесь, Сара.

Сколько крови?
Я...я не уверена...много.
Это плохо?
Нельзя, нельзя чтобы было плохо.
Постарайтесь успокоиться, сейчас посмотрим.
С ребёнком всё хорошо.
Чего нельзя сказать о вас.
Вам действительно нужно отдохнуть, Хэлен.
"Лучший способ почувствовать, что ваш ребёнок пинается..."
Я это всё время чувствую.
Бум, как из ружья.
- Привет.

Нам сегодня заплатят?
Да, сейчас я всё решу.
Ладно.
Изи, разберёшься с ним?
Уже знаешь, на что потратишь?
Нет, не знаю.
Держи, чувак!
Спасибо.
Это куча денег, братан, на что собираешься потратить?
Не знаю.
Нет, ты должен знать, на что ты их потратишь.
Он шутит, братан, иди!
- Я задал тебе вопрос...

- Ти, возвращайся к ребёнку.

- Пока.

- Привет!

Привет!
Как дела?

Хорошо.

Так он превратится в большого, жирного борца.
Ты видел мусоров на улице?
Да, а в чём дело?
- Думаю, это из-за мёртвого копа.

Ты должен был видеть по телевизору!
Нет.
Как день прошёл?
Да, да, хорошо...подожди-ка здесь.
Как будто я куда-нибудь выхожу.
Ух ты!
Ты достал.
Я же говорил.

Снэп?
Снэп?
Я умею...ложись, я хочу хороший фон.
Чтобы было всё профессионально.
Улыбайся, как будто любишь меня.
Господи, просто ужасно.
Вещи Пола.

"У вас 2 новых сообщения.
Привет.

Люблю тебя."
- Пол?

Кто это?
Меня зовут Хэлен.

- Я - подруга Пола.

Извините, что звоню вам вот так.
Я просто просматривала его телефон и...
Должна сказать вам, что Пол умер.
Вы не знали?
Нет.
Это было в новостях.
Каких новостях?
Как это случилось?
- Авария.

- Автомобильная авария.

Нет. его сбили.
На автобусной остановке.
На остановке?

Да, была.
У нас пока нет деталей...
И даты похорон.
Я должна подождать, пока мне не отдадут тело, но если вы дадите мне свой адрес, я могу послать вам детали, когда буду знать.
В телефоне просто записано "Фрэнк"...
Как ваша фамилия?
Линнел.

А...адрес?
Я перезвоню вам.
Я хочу знать о Фрэнке Линнеле.
- Линнел?

Спроси в отделе по ОПГ, он воротил делами в Манчестере.
Я никогда о нём не слышала.
Он из "старой школы".

Теперь он использует сомнительные методы при заключении контрактов с компаниями по строительству и разработке.
Он не из тех, с кем стоит ссориться.
Пол мог по какой-то причине контактировать с ним по работе?
Нет.

Они общались, через сообщения.

Знаешь, ты говорил тогда о том...
- что он был в растерянности, и это влияло на его работу.

Нет.

Я этого не говорил.
- Тогда почему он общался с преступниками?

Он рассказал мне, что произошло.
О твоей интрижке.
Если честно, я думаю, это снесло ему башку.
Мои шашни на стороне, это не объясняет... не объясняет, почему человек, всю жизнь сажавший людей в тюрьму,
- вдруг становится нечестным.

- Потому что он ненавидел коррупцию, как и все мы.

Мы не всегда те, кем кажемся, Гарри.
Да, хорошо.
Ладно, мы найдём ответы на твои вопросы, я обещаю.
Но пока ты обещай мне кое-что.
Держись подальше от Фрэнка Линнела.
Хорошо?
Просто пообещай мне, Хэлен.
Сюда идите.
Он не умер, ясно?
Потому что если умер, все начнут задавать вопросы и захотят ответы.
Так что, он не умер.

Вы ничего о нём не слышали и ничего не знаете.
Ясно?
Ясно.
Вытаскивайте его.
Покойся с миром, братан.
Никогда не думал, что ты - раньше меня.
Что если это копы, братан?
Это не копы.
Тогда кто?
Просто поверь мне, это не копы.
Тогда почему там была газета?
Кто-то знает.
Кто-то хочет отомстить.
Садись в машину.

Идите сюда.
Сюда!
Мы узнаем, кто это сделал, и дадим сдачи.
А пока мы должны держать ухо востро и прикрывать зады.
Но бизнес будет идти как обычно.

- Да?

Садись в машину.
Говоря юридическим языком, это незаконное проникновение.
Адам здесь.
- Ты шутишь?

Ты его впустила?

Слушай, когда Пол был жив, всё было по-другому.
Но он может оказаться отцом твоего ребёнка и может стать тебе нужным в жизни...
Что ты здесь делаешь, Адам?
- Я просто хотел выразить свои соболезнования.

Ты посылал открытку, посылал цветы, ты не приходишь без приглашения ни к кому домой.
Ты хотел видеть меня, зачем?
Из-за этого?
Да ладно, ты же детектив, подумай.
У нас была интрижка.
Маленькая, противная...
Роман.
И я хочу быть здесь ради тебя.
Спасибо.
Это прекрасно.
Я буду нужен тебе, Хэлен,
Может, не сейчас, но в ближайшее время.
Господи, ты говоришь, как моя сестра.
Ты захочешь...

Ты хочешь отношений... со мной?
С женщиной, которая забеременела и даже не знает, кто отец?
Ты не знаешь меня, так что, не жди, Адам, ладно?
Потому что я знаю, какой ты - мистер "Всё будет хорошо".
Жизнь не такая, это лишь цепь случайных событий, иногда ты выигрываешь, иногда проигрываешь.
А сейчас... у меня полоса невезения.
Но я люблю тебя.
Уверена, что не хочешь, чтобы я отогнал её домой?
Это всего лишь машина.
Да, но... она не будет тебя расстраивать?
Это ведь машина Пола.
Я разберусь с этим.
Если будет перебор, я тебе позвоню.
Бросил, засранец.
Твой папа был обманщиком.
Прошу прощения?
Фрэнк здесь?
Кто вы?
Подруга Пола.
Это подруга Пола.
Он сказал проходить.
Хэлен.
Очень рад.
Нет, спасибо.
Здесь будет мило...после ремонта.
Оно пустовало много лет.
Просто нужно немного любви.
Сколько осталось?

Если не будете шуметь.
Вы взяли отпуск, или вы - одна из этих современных дам?
Я пришла поговорить о Поле.
С радостью.
Откуда вы его знаете?
Мы познакомились 6 лет назад.
Он был в команде по близкому мне делу, убийству того, кого я любил.
Пол был молодцом.
Ни один из его коллег не был таким чутким, если вы понимаете, о чём я.
У меня была своеобразная репутация.
Некоторые воспринимали меня определённым образом.
Но Пол был не таким.
А потом?
Мы продолжали общаться.
Общаться?
Думаю, мы стали друзьями.
Мы были друзьями.
Он был хорошим человеком.
И вы...обедали, выпивали вместе?
Да, обедали, говорили о том, о сём, иногда ходили на крикет.
Крикет?
Да, он любил крикет.
А эта ваша репутация...
Пол, вероятно, знал о ней, и для него это не было проблемой?
Кажется, нет.
Когда в последний раз вы его видели?
За день до его смерти.
Я знаю, я видела сообщение.
Тогда зачем спрашиваете?
Я также видела его сообщение вам.
"Мне это нужно".
О чём это?

Я уже не помню.
Да ладно. "Мне это нужно" - звучит многозначительно.
Это деньги?
Пол просил меня помочь.
Выйти на пару людей.
С которыми он мог бы поговорить.
Что за люди?
Я сказал, что не могу помочь.
Что я не хочу.
Что это за люди?
Люди по моей работе.
Преступники?
Зачем он просил, Фрэнк?
Хэлен...
Пол был моим другом.
Я потрясён тем, что случилось.
Но если вы ищете виноватого, вы ищете не в том месте.
Удачи вам с ребёнком, быть родителем - это прекрасно.
Что значит "только никакого тунца"?
В вашем сообщении было "только никакого тунца", что это значит?
Он приносил мне ланч, сэндвич.
Терпеть эту дрянь не могу.
- Давай.

- Пока.

Майки, это Тео.

Какая?
Думаю, за мной следят, 2 парня, что мне делать?
Ты уверен, что у тебя не паранойя, Ти?
- Да, уверен.

Иди в оживлённое место, зайди в паб.
Я возьму парней и мы тебя заберём.
Что, если ты не успеешь?
Майки?
Итак... вы нашли что-нибудь?
Да, не возражаете, если я посмотрю те парковочные талоны?
А, да.
Спасибо.
Да, всё правильно.
- Хотите посмотреть первую запись?

Как будто он где-то хитрит, да?
Хотите посмотреть следующую?
Так...вот.
Тот же парень, мистер Хитрец.
Должно быть, у него есть деньги, раз он раскатывает на такси направо и налево.
Можете увеличить последний кадр?
- Да.

Это одно и то же такси.
Да!

Тот же номер.
Тео, Тео, что происходит?
Я не хотел попасть.

Я даже не целился в неё, но он умер.
Коп умер, и теперь они придут за нами.
Что ты сделал?
Джавин!

- У нас ребёнок!

Они убьют нас, убьют нас всех.

Укладывай!
В чём дело, дорогуша?
Простите, как раз начинается моя смена.
Вы

Да.
Может, сядем в вашу машину?
И поговорим там?
Это надолго?
- Нет, ненадолго.

Я хотела вас спросить о пассажире, офицере полиции, который садился в ваш кэб в пятницу.
- В какую?

- Какую пятницу?

Вы хоть представляете, сколько пассажиров в неделю я вожу?
Он сел к вам у здания парковки на Брайери Стрит.
Ладно, верю вам на слово.
Вам не надо верить мне на слово.
Всё есть на записях с камеры наблюдения.
И что?

Я просто хотела знать, кто был второй пассажир, тот, который уже был в кэбе, когда он садился.
Я не обязан вам говорить, я ничего не нарушил.
Полицейский, о котором я говорю, был убит на прошлой неделе, так что, вы должны мне сказать,если не хотите, чтобы остальные полицейские не слетелись на вас, как мухи на дерьмо.
Кто был второй пассажир, Рэй?
Иногда я вожу клиента.
Он - уважаемый бизнесмен, это исключительный порядок, и он платит мне дополнительно.
Имя?
Кевин Шервуд.
Куда вы их отвозили?
Мистера Шервуда и офицера полиции?
Я правда думаю, что вам нужно идти домой.
Что-то может случиться, я видел, как такое бывает.
Не думаю, что вы хотите, чтобы что-то случилось с вашим ребёнком.
Мистер Шервуд не любит, когда кто-то суёт нос в то, во что не надо.
Пожалуйста, не задавайте вопросы или узнаете то, что не хотите узнать о том погибшем полицейском.
Переводчики: