# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Да будет свет.
И стал свет.
Боже, вы только посмотрите.
Здесь работала твоя мама.
- Прямо там работала с документами.

Помнишь, как мы прогуливали уроки и пробирались сюда через заднюю дверь?

- Алгебру у О'Делла.

Этот парень был засранцем.
А твоя мама вроде и знала, что мы прогуливали, но всегда находила минутку, чтобы дать мне пачку печенья.
Мне кажется, это печенье и выбило их из бизнеса.
Как ты поднимался туда, когда был ребенком?
Парочка ящиков из-под молока, и всё.
Так.
Нет, нет, нет.
Вот!

Так.

Мы её отчистим и загоним.
Отлично.

Сто пятьдесят?

А эта - редкая вещь.

Триста долларов, легко.
Триста долларов.

Пора поведать мне, что твоя коллекция монет делала здесь.
Долгая история.
Пошли отсюда.
- Так, теперь сматываемся.

Так, идем.
А что за история с монетами?
Ну...
Мне было лет 12.

Приходит какой-то парень и покупает пачку хлопьев и упаковку пива.
Платит парой долларов и этим.
Как только я его увидел, сразу понял, что это.
Это серебряный доллар времен Джорджа Вашингтона.
Я говорю отцу:

Он бакса четыре стоит".
Я едва могу слово вымолвить, а отец выхватывает её и спешит вернуть.
Но не находит того парня, поэтому прикрепляет её скотчем к кассе.
В надежде, что тот парень скоро вернётся и получит обратно монету.
Потом он начал поговаривать о том, чтоб пожертвовать её церкви, так что я её припрятал.
После этого я каждый день после школы проверял кассу.
Если что-то привлекало моё внимание, я клал это в коробку, прятал туда на удачу.
Вот тебе и удача.
Какая жалость, что он потерял это место.
Не стоило ему вообще его покупать.
Мой отец не был бизнесменом.
О чем это ты?
Твои родители так тяжело работали.
Да, работали они тяжело.
Они работали годы напролет - и впустую.
Не знаю, Джимми.

Все его любили, потому что он был милым парнем.
Каждый прохвост в округе задолжал ему деньги.
Приходишь себе с какой-нибудь сопливой историей - тебя пожалеют и дадут бутылку молока в придачу.
Он мог бы разбогатеть.
Мог продавать пиво и сигареты детишкам из церковной школы, но нет, только не он.
Он никогда не желал делать то, что надо было.
Как ты понял, что приедет ещё одна?
Ладно.
Банкет закончился.
Эти делегаты 10 часов подряд рассуждали про оборудование для ферм.
Теперь пора веселиться.
Это будет эпическая ночь, друг мой.
- Что скажешь?

ЛУЧШЕ ЗВОНИТЕ СОЛУ
МОТЕЛЬ "ОАЗИС" СЛЕДУЮЩИЙ СЪЕЗД
МЕТАЛЛОИСКАТЕПЬ
Племенная полиция?
Да, я сегодня гулял на вашей территории.
И нашёл труп.
Недалеко от старого почтового тракта.
На обочине.

Я гулял там с металлоискателем в поисках наконечников от стрел.
Нет, я не хочу называть своё имя.

Слушайте, отправьте туда кого-нибудь до того, как его найдут койоты.
Здесь я записал координаты того, где это произошло.
Здесь я находился физически, когда всё началось.
Эта колонка отображает приблизительное происхождение.
И как видите, большую часть времени я не был уверен, так что написал "неясно".
И, разумеется, я записал время и дозы лекарства.
- Вот это да, Чарльз.

День первый: боль 7 и 8 степени, даже 8,5.
День третий: не больше пяти с Небольшим.
А теперь - чаще три и четыре.
Я хотела бы также предложить пару упражнений и стратегий, которые могут помочь вам ещё больше.
Я весь внимание.
Что вы думаете делать дальше?
Учитывая такое улучшение, я скоро вернусь на работу На полный день.
А потом - и в суд.
Я не работал над делами вот уже почти три года.

Я снова включу здесь свет.
Хочу, чтобы дом наполнился музыкой.
Хочу пригласить гостей на ужин.
Или нет.

100 гостей здесь и часть - на лужайке.
Хочу устроить целое пиршество с настоящим баром.
Хочу, чтоб меня окружали друзья и коллеги.
Потрясающе.

Доктор, я раньше не верил, что могу так быстро поправиться.
И во многом это ваша заслуга.
Что ж, это впечатляет.
Но Рим не за день построили.
Знаю, хочется ускорить процесс, но важно дать себе время.
Вы только начали путь, который может занять годы.
Ну, наверное...
Но вы ведь согласитесь с тем, что каждый случай индивидуален.
- Разумеется.

Я просто советую вам на себя не давить.
Знаю...

Да, конечно.
Давайте поговорим о том вечере, когда вы впервые мне позвонили.
- Вы казались очень расстроенным.

Вам, наверное, нелегко было позвонить.
Мне пришлось пройти пару километров до автомата.
Мне было очень некомфортно.
Может, степень девятая.
Почему вам так важно было со мной поговорить?
Кое-что произошло.
На публике.
Хуже со мной ничего в жизни, наверное, не было.
Мне доказали, публично и не оставив никакого сомнения, что батарея полностью заряженная батарея, находилась почти вплотную к моей коже почти два часа подряд.
А я ничего и не почувствовал.
И что вы об этом думаете?
Это заболевание.
Для меня оно так же реально, как этот стул.
Как этот дом.

Но что если это не так?
Что если это всё лишь у меня в голове?
И если это так...
Если его не существует, то что же я наделал?
Всё это в раскадровках.

Отлично.

- Уже почти.

У нас никогда не было столько посетителей за последние полгода.
А люди упоминают рекламу?
Знаете, упоминают.
- Великолепно.

А вот и ваш напарник.

Так, слушайте.
Прошу прощения.

- Ничего.

Мне только что звонили со станции.
- Вы у них вообще не числитесь.

"Сол Гудман Продакшнс", помните?
Работаете с нами, и не нужно иметь дело с бюрократами на радио.
- Мы берем на себя все заботы.

Напомните, во сколько это всё нам обойдётся?
Ровно во столько же, сколько и оговаривалось.
Первая была бесплатно, за мой счёт.
А теперь мы переходим к элитному пакету.
Семь роликов с огромной скидкой - 6500 долларов.
Ага, а на радио мне назвали другую цену - 450 за штуку.
- Четыреста пятьдесят долларов?

Позвоните на станцию.
Спросите, сколько они берут за производство семи высококлассных рекламных ТВ-роликов?
Ясно, но зачем нам аж семь роликов?
Да, почему бы нам просто не заплатить станции за эфир того, что у нас уже есть?
Мы так не договаривались.

- Он снял для нас первый бесплатно.

Ладно, давайте так.
Мы заплатим вам 450 за тот, что уже вышел в эфир.
А дальше мы сами.
Ребята, не хочу вдаваться в технические моменты, но это ролик вам, вообще-то, не принадлежит.
Это интеллектуальная собственность "Сол Гудман Продакшнс".
- Не думаю.

И моя реклама, так что вы не можете использовать её без моего разрешения.
- Ладно.

Тогда никаких четырехсот пятидесяти долларов.
- Да, и эта ваша группа...

Кучка недоучек.
- Мы сами таких найдём.

- Найдем студентов.

- ...переснять ролик.

- И запустить его.

Если бы не я, вы бы про ролик вообще и не подумали.
Так, мы не станем платить вам 6500 долларов за нечто, что мы можем снять сами, ясно?
Вы серьёзно?
Серьёзно.
Извиняемся.
Здравствуйте.
Чем можем помочь?
Покупайте классное б/у оборудование
- Включи-ка камеру.

Не надо мне вот этого, ясно?

Всё дело в отдаче.

- Если вы часто выступаете...

Извините, что прерываю.

У нас покупатели.

Ясно, что ж, удачи в ваших будущих начинаниях.
- Давай, до свидания.

Просим прощения.
О боже.

Это была палочка.

- Звоните в скорую.

Не нужно...
Да, скорую.

У вас ведь есть страховка на такие случаи, да?
За нашу стратегию.
- Выпьем за это.

Не хочу вас торопить, но у меня встреча в 14:45, так что давайте быстрее.
Я слышала, из-за воды последние 9 лунок даются с трудом.
Все верно.

Ну, там, где я росла, было больше нечем заняться.
Давайте-ка продолжим у лунки.
По-моему, у Ким много дел.
Кстати, прошу прощения, но я должен спросить.
У меня есть друг, Билли Гэтвуд.
Владеет нефтяными скважинами недалеко от Фарвелла.
В общем, бедняга ввязался в некие прения между Техасом и Нью-Мексико.
Я ничего в этом не смыслю, как и он сам.
Его адвокатом был какой-то местный, и тоже не разобрался.
Так что Билли его уволил и теперь не знает, что делать со всем этим дерьмом, прошу прощения за мой французский.
И я рассказал ему о вас.
Я знаю, что он бы с радостью с вами побеседовал.
Там так же красиво, как в Монтане, но не надо стоять в очереди в лифт.
Это, конечно, заманчивое предложение.
Помните, у Ким и так полно дел с Ютой и Колорадо.
По-моему, она уже доказала, что может со всем справиться.
Кевин, ваша вера в мои силы...
Это много значит, но, когда мы только начали работать, я обещала вам, что ваша компания будет моим приоритетом, так и есть.
- Конечно, но я хочу...

- Показалось, вижу знакомые лица.

Ким, присядь.

- Кевин.

Пэйдж.

- Взаимно, Говард.

С расширением всё в порядке?
Ведь твоё новое отделение было все-таки одобрено.
Одобрено, благодаря мисс Векслер.
Ким - одна из лучших.

Так и есть, конечно.
А ещё вчера, казалось бы, просто раскладывала бумажки.
Всегда приятно видеть, как один из наших протеже расправляет крылья и покидает гнездо.
Ладно, не буду вам мешать.

И тебе, Говард.
Я ценю то, что вы работаете только с нами, но Билли просто нужна консультация.
Мне жаль, но...
Мне нужно отойти на минутку.
Конечно.
Я пробовал семгу.

- Ким.

Извините, что прерываю.

Друзья, это Ким Векслер.

Ким, а это сотрудники "О'Мэлли Индастриз".
Разумеется, я помню Лорен.
Рада вас видеть.

- Здравствуйте.

Рада знакомству.

- Мари Остин.

14850

Рада вас всех видеть.
Чудесного вам обеда, Говард.
- Извините, что задержалась.

Итак, Кевин, если дадите мне номер мистера Гэтвуда, я буду счастлива с ним побеседовать.
Замечательно.
Как только всё прояснится, я сведу его с фирмой, которая ему поможет.
Я на вас рассчитываю.
Отлично.

Хорошая новость в том, что требования к ведению отчетности очень схожи с теми, что в Аризоне.
Ещё раз спасибо.

- Хорошо.

До свидания.
Вот.
- Что за чёрт?

Говард, когда я уходила из "ХХМ", вы были очень великодушны.
И мне всегда было неудобно, что вы оплатили мою учебу.
Тогда ты вроде не возражала.
Я благодарна за подарок, но теперь я в состоянии отдать долг - и отдаю.
- Благодарна за подарок.

Знаешь, чем я там занимаюсь?

Принимаю антикризисные меры.
Последние две недели я ежедневно, трижды в день, встречаюсь С клиентами.
Пытаюсь восстановить репутацию фирмы после того, как вы с Джимми вываляли её в грязи.
Я сделала всё, что было в моих силах, защищая клиента.
- Так вот как это называется?

Когда было удобно, ты очень ловко игнорировал болезнь Чака.
Я вытащил тебя из отдела почты, отучил на юриста, обучал тебя.
А ты ушла, вонзила мне нож в спину, и я ещё и виноват?

Ким, твой долг прощен.
Но всё остальное - нет.
Мы всего лишь отобразили реальное положение вещей.
И если вы скрываете это от своих клиентов...
Что ж, Говард.

- Начо.

Ты рано, сын.
Да, решил разобраться со счетами-фактурами.
Приятно видеть, что ты интересуешься бизнесом.
Я займусь "Континенталем".
Захвати золотую замшу и помоги-ка мне.
Да, папа, сейчас подойду.
Голубая рубашка.
Желтая стена.
Серебристая дверь.
Белая вывеска.
Красный перец.
Магазин "Трайэнгл Гросери"
Малиновый свитер.
Коричневое дерево.
Черный коврик.
Джейсон, помоги с доставкой товара в машину
Желтые бананы.
Зелёный виноград.
Оранжевые апельсины.
Простите, а где найти соевое молоко?
Вон туда и налево, прямо за холодильниками.
"Айдлуайлд" СОЕВОЕ МОЛОКО
Белый потолок.
Зеленое ведро.
Серый пол.
"ГЭТВУД ОЙЛ"
- Все готово?

Курьер едет?
- Двадцать минут.

Нужно, чтобы это доставили в "Гэтвуд Ойл" к концу дня.
Что...
Привет.
Привет.
Что нового?
Новая гитара.
Зацени.
Это что-то.
Я продал все ролики.
Должно быть, облегчение.
Они оценили приток клиентов.
Были так восхищены, что подарили мне эту малышку.
Подписана единственным и неповторимым Ричи Блэкмором.
А лежание на полу помогает лучше перебирать струны?
- Я упал.

Во время съемок.
Всякое бывает.
Долго рассказывать.

И когда всё случилось?
- Вчера.

Это было во вторник.
Ты приехала за чистой одеждой, помнишь?
Ты к врачу ходил?
О, это...

Мне просто нужно отлежаться.
Всё пройдёт.
Взгляни на стол.
Там для тебя кое-что есть.
Да, это.
Открой.
Это моя часть.
Оплата вперёд за шесть недель.
Так что хоть это не будем обсуждать.
- Джимми, я не...

Ладно.
Прости.
Просто у меня спина сильно болит, и...
Люди - гады.
Джимми, ты...
Не стоит так себя загонять.
Отдохни.
Пусть спина заживет.
А потом сходи в отдел соцработы и покончи со всем этим.
Сделай перерыв.
Обдумай свой следующий ход.
В смысле?
Я про то, что...
Я пока могу сама покрывать наши расходы.
- Я же тебе заплатил.

- Почему мы это обсуждаем?

Не навсегда, но как минимум пока ты не встанешь на ноги.
Я это ценю, но нет.
Я сделаю всё, что в моих силах, чтобы отдать свою часть.
А ты занимайся своими делами.

Ладно.
Ты же мне веришь, да?
Да.
Выздоравливай, Джимми.
Франческа, ещё не поздно связаться с курьером?
Могу позвонить.

Нет, отмените.
И свяжите меня с Билли Гэтвудом.
- Сейчас.

Билли Г этвуд на линии.
Отлично.

Мистер Гэтвуд?

Слушайте, я просматривала вашу документацию и думала, что переадресую вас к коллеге, но, кажется, я знаю, как решить вашу проблему.
У вас будет возможность встретиться на этой неделе и поговорить?
- Чак.

- Какой приятный сюрприз.

Думал, ты спишь.

- Это продукты?

Я решил прогуляться.
Отлично, Чак.
- Может, зайдёшь?

Чем обязан такой чести?
Хотел бы я просто тебя навестить, но, боюсь, у нас проблема, которую стоит обсудить.
Что за проблема?
Это насчёт твоей страховки на случай судебного преследования.
Есть...
Нам надо присесть и поговорить.
"МИЧОАКАНЕЦ"
КОНДИЦИОНЕР НЕ РАБОТАЕТ
Мы в расчёте.
КРУТО.
До встречи, Начо.
Дон Гектор.
ЧТО?
Эта подозрительная.
Дай-ка сюда.
Это подделка?
Нет, всё в порядке.
Простите, Дон Гектор.
Карлос.
Начо.
У меня загруз.
Решил проблему на Пятой.
- Они больше нас не побеспокоят.

Всё нормально.
Хорошо.
До следующей недели.
Дон Гектор, ещё эспрессо?
Макгилл.
Шевелись давай.
Сэр?
Что такое?
Моя дочка.

Вам нельзя говорить по телефону.
Знаю, но она болеет.
Она в больнице.

Конечно.

Да ладно.

Мне нужно отработать все часы на этой неделе.
Судья так сказал.
Судья так сказал?
Похоже на то.
Хочешь отсюда убраться?

Что?
Чтобы смотаться?
Сколько?
Отстань, а?
Да ладно, тебе нужна сделка или нет?
Мужик, я пытался к своему больному ребенку съездить.
Нет, ты хотел продать кое-что, чего тебе нельзя иметь, кому-то, кому не стоит это покупать.
Мне всё равно, ясно?
Каждый зарабатывает как может.
Я просто говорю, на что это смахивает.
- А ты кто - стукач?

Да?

Это ты оставь мне, ладно?
Всего...
Семьсот баксов - и тебя тут нет.
У меня нет таких денег.
Ага, у тебя небось пара штук в загашнике.
Семьсот баксов - и ты меня отсюда вытащишь?
Ладно.

Хорошо.
Иди собирай мусор.

И что это за чёрт?
Отдыхаю.

Вставай.
Нет.

Как хочешь.
Считай, что ты сегодня не работал.
Уверен, что ты засчитаешь мне часы.
Да что ты?
И с чего ты взял?
Потому что если не запишешь, я подам на тебя в суд.
Жаль тебя разочаровывать, умник, но ты подписал отказ от претензий.
Это касалось города.
Но я не с городом буду судиться.
Я лично на тебя подам.
Так нельзя.
Дружище...
Это земля свободных людей и родина судебных исков.
Очень даже можно.
Знаешь что?
Думаю, я этого парня с собой прихвачу.
Пусть это будет групповой иск.
А он здесь причем?
Ты ведь осознанно не разрешил ему навестить ребенка в больнице.
Если это не сознательное нанесение морального ущерба, то что же ещё?
Это же бред.
Я ещё только начал.
Ещё я могу засудить тебя за то, что ты часы не засчитываешь.
Это прямое нарушение обязанностей в качестве представителя штата Нью-Мексико.
Я просто делаю свою работу.
И забавы ради, добавлю ещё неспособность оказать помощь и сократить ущерб, который я понес в результате травм, нанесенных в твою смену.
- Травм?

Да ты это же бред.

Эта бумажка ничего не стоит.
А в случае с личным иском - это просто ничто.
Ты никогда его не выиграешь.
Может, нет.

Чтоб это выяснить, надо произвести расчёты.
Итак, адвокат обойдётся тебе в 90 долларов за час.
Судебный процесс займёт от 8-12 месяцев.
- Я буду сам себя защищать.

Давай.

А дом?

Распрощайся со всем этим.
Слушай, тут ты, может, и пуп земли.
Но в суде ты никто.
Мы с судьей с радостью проведем в зале суда следующие пять лет.
Но тебе это дорого обойдётся.

Это треть твоей ипотеки.
Так что...
Предлагаю тебе простой выбор.
Иди к жене и объясни ей, что ты вот-вот потеряешь работу, пенсию, свою жалкую репутацию, которой располагаешь в какой-то жалкой дыре.

А, и часы наши засчитай.
Ладно.
Засранец.
Вперёд-
Вали.
Эй, друг.
Вот это был фокус в стиле джедая.
Лучшая трата семисот долларов.
Вот.

Эй, я еду.

У меня проблема, с которой, думаю, вы можете подсобить.
У меня есть наличные, которые нельзя тратить.
Примерно 200000 долларов.
Если со мной что-то случится, моя семья их не увидит.
Мне кажется, что вы открыли это место, чтобы решать похожие проблемы.
И вы считаете, что такое "решение"
применимо И В вашем случае?
В виде одноразового варианта.
Не стоит нам заключать официальную сделку, вы согласны?
Из-за Саламанки.
Если они заметят, будут последствия.
Для Нас обоих.
Я думал про банковский перевод.
Даже если и так.
Возможно, есть один вариант.
Немного более сложный.
Но более реальный.
Двадцать процентов покроют издержки?
Я не стану отбирать деньги у вашей семьи.