# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Салеме:
Беженцы несут страх в Салем, где, вскоре, все они, в том числе мой отец, станут не более горящих свечей, что разожгут мое восхождение на престол.
Послужи ему даже самой мелкой службой, и ты с моей сестрой будете жить вечно и счастливо.
Скажешь другое — умрешь.
Малыш Сибли отдает все на рост и восстановление Салема.

Одно дело залечь на дно.
Другое — вести дела с Дьяволом.
Сейчас, как всегда, я служу во славу Господа.
Ты когда-нибудь знал человека, а потом понимал, что вовсе его и не знаешь?
Что ты сделала со мной?
Кажется за нами слежка.
Я спас ее от людоедки Мерси Льюис.
Теперь не могу прогнать.
Но у меня остались друзья.
Я обещала однажды призвать их.
Если так хочешь спасти свою любовь, убей своего сына.
Мама!

Мама, ты провалила последний тест.
И зачем Богу оставлять часть бессмертной души в таком хрупком теле?
Муха-однодневка перед ликом вечности.
Оставь ее.
Это ли великий Ангел Смерти?
Когда это ты щадил жизни?
Эта — дорога мне.
Тебя портит твоя крошечная тушка?
Эта тушка, как у всех, лишь кусок крови, мочи и воды.
А для тебя в основном мочи.
Она мне мама... эту любовь тебе не знать.
Не ослепни от материнской любви.
Или страсти.
Нельзя отпускать это безнаказанным.
Есть наказания по-хуже, чем смерть.
Поверь мне.
Поверил.

Убедил легион наших братьев следовать за тобой сбросить Бога, неблагодарного тирана, с его небесного престола.
И падшие братья расплачиваются до сих пор.
Разве не слышно адовова эха, то бишь их крик?
Будь уверен.
Братья будут освобождены, а тиран-отец — плакать.
Но мать в тот момент будет рядом.
Рядом или под тобой?
Какие же все-таки у тебя планы на нее?
Потешить свой отросток?
Или одна из твоих жалких ведьм вырвет мужику...
Этот мешок мяса способен причинять невыносимую боль.
И удовольствие.
Выпей.
Вино, что они делают, намного облегчит боль от твоей новой реинкарнации.
Не одного я хочу возвать к бою.
Хоть у армии всегда лишь один лидер, но и двухголовая змея может ударить себя своими же клыками.
А теперь отведи мать туда, где она надежно будет ждать расплаты.
Ну вот, проснулась.
Я тебе не инкуб доставлять радость во сне.
Твоя душа ножом прочувствует расплату, насколько подло и беспомощно твое тело.
Не останется ни одной пафосной капли силы.
Ты мне не хозяин.
Я знаю.
Будь я им, не дышать тебе уже.
Я в удивлении, прислуга.
ожидая куда черного, сырого, заплесневелого подземелья.
Зачем?
Я строил здесь.
И не дом, а мир.
Помогал вырисовывать объемность.
У меня все ключи ко всем замкам на всех дверях... и твое подземелье могу построить даже в песчинке да такое, что вся твоя душа поместится там.
Ты — скотина!
САЛЕМ 3-03 "Расплата"
Возьми волос той ведьмы, что вкусила тебя, добавь борщевик, водосбора, белены, гиацинт, живокости, мандрагоры, полынь и крапивы, взвесив в мощных дозах.
Только так ты убьешь фамильяр.
Изнутри.
Список запомни.
Не записывай.
Борщевик, водосбор, белена, гиацинт, живокость, мандрагора, полынь и крапива.
Повтори.
Борщевик, водосбор, белена, гиацинт, живокость, мандрагора, полынь и крапива.
Но даже если я найду все, желудок должен выдержать такое огненное зелье.
Да что такое со мной?
Тело мрет дюйм за дюймом.
И пока язык гниет внутри твоего рта, ты уже скоро заткнешься.
Так что не трать время на вопросы.
На четвереньки.
Как пес.
Покажи остатки своего языка, пока он еще может умолять меня и не сгнил.
Слава Богу.
Слава Богу.
Благодари меня.
Смотри, в моих силах управлять тобой.
Вскоре и тебе понравится.
Это удобно, чтобы растягивать кайф самым упоительным образом.
Чего тебе надо?
Сперва хотела отомстить.
За твое презрение к женщинам, превосходящее только твою волю ими пользоваться.
Но потом я...
Разглядела тебя.
Увидела похожее на меня.
Постылую тварь.
Мы оба выкарабкались из темных уголков.
Мастерим себя и мир.
Понимаешь, мой яд в тебе долговременный.
А лекарство действует временно.
Эта боль вернется?
Стоп.

Я буду здесь по ночам
с новой дозой облегчения.
Так что давай.
Давай.
Я же вернула язык не для разговоров.
Коттон?
Что ты здесь делаешь?
Сегодня сбылись мои мечты о свадебной ночи.
Ты был так нежен.
И так свиреп.
Коттон... мне кажется наше будущее уже растет внутри меня.
Может тороплюсь, но надеюсь...
Вера, надежда и милосердие.
И самая великая из них — надежда.
Кто я, чтобы поправлять великого преподобного, но, по-моему, в Библии сказано, что это милосердие.
По тебе скажешь, что Библия ошиблась.
Во имя Христа.
Небезопасно снова ходить за мной по пятам.
Вернусь — чтобы тебя здесь не было.
Неужели миру конец?
Чьему-то так точно.
Кольцо от залпа пушки.
Или тысячи пушек стреляли в одно время.
Взрыв пришел из Дирфилда.
Я был у баррикад.
Прибыл гонец, как и все четверо, покрытый пеплом.
Сказал, что небо над Дирфилдом окрасилось в кровь.
Все поселения между ними и нами опустели, а люди бегут сюда за убежищем.
Мне надо взять людей...
Забрать все оружие?
Там женщины и дети, слабы, чтобы идти.
А как же наши женщины и дети?
Мистер Хоуторн, вам дорога жизнь чужих, а не наша?
Конечно нет, мистер Патнем.
Пока спорим, там умирают.
Войсками надо очищать город изнутри.
Если по-вашему их хватит защитить город, так попробуйте ими повлиять почти на треть населения.
Да тут будет полный хаос!
Люди, тише.

Нельзя допускать страху провоцировать нас.
Мы до вечера оставим решаться вопросы и за трезвым умом.
Днем или ночью — не важно.
Я требую голосовать.
Очистить город от еретиков и отребья беженцев.
И сплотить Салем.
Защищать себя.
Я хочу знать, что там, и знать, кто.
Нет.

Отлично.
Оставлю войско здесь.

Возьму его.
Парень и малыш против французов и демонов-аборигенов?
Отлично.
Пусть умрут оба, не мы.
Я не боюсь.
Тогда пошли.
Прошу, люди, спокойно.
Вечером собрание, где будет все решено.
Успокойтесь.
Позже.

Я знаю, кто убил того мужика.
Исаак, ради бога, оглянись.
Весь Салем с ног на голову.
Вокруг в лесу бушует война.
Город заполнен чужими.
Какое кому дело до смерти очередного алкаша из дыры?
На эту войну я никак не могу повлиять.
Но могу лишь одно.
Доказать, что безнаказанно убивать нельзя.
Я знаю убийцу.
Плохой человек прикончил другого.

Это не плохой человек.
И не человек.
Она убивала раньше.
Мерси Льюис.
Управляющая новым борделем.
Знаешь наверняка?
Я видел.
Разум, Исаак, нами играет.
Особенно настрадавшегося, как твой.
Нет, я не выдумал.
Она убила его.

Как убила и мою Долли.
А...

Правосудие для Долли.
Нет, извини, Исаак.
Такую жертву слуга народа сделать обязан.
Безопасность народа выше твоей личной вендетты.
Я знаю...
Говорю здесь и сейчас, если не забудешь это, вон из дозорных.
Ты понял?
♪  В пятницу заразился,
♪  В субботу коньки отдал,
♪  В воскресенье под досками погребал... ♪  В среду женился,
♪  В четверг задремал,
♪  В пятницу заразился,
♪  В субботу коньки отдал,
♪  В воскресенье под досками погребал...
Не прожги взглядом, так недалеко и дому загореться.
Отец всегда учил обходить такие дома.
Чем богаче дом, тем меньше в нем души.
Ты бывал в доме Сибли?
Умный, однако, папа.
Знаешь чему мой учил?
Не открывай рот, пока не попросили.
Пошли.
Крови поток откроет замок.
Ключом из крови освободи.
Нет.

Мэри?
Что ты с ней делаешь?

Поинтересуйся лучше, что она сама с собой делает.
Простите, я...
Проявил свою слабость?
Я поражен властью этой бледной соломинки над тобой.
Ты ее любишь?
Вижу, да.
Осторожнее.
Хочешь увидеть сам?
Мне говорили, не открывать.
Ты всегда делаешь, что говорят?
Почти.
Но когда говорит он, выкладываюсь.
Посмотри.
Знаешь, что это?
Знаю, что может.
Алхимики зовут это Красной Ртутью.
Мы — Слезой Ангела, из-за боли, что толкает, и угрызений, когда по нужде используем ее.
Когда нас послали на Хананеев, мы рыдали.
Рыдали, когда плодили чуму.
Но берегись.
Ибо Самаэль, этот малыш, убивал каждого первенца каждой матери в Египте с ликом песков на глазах.
Держи чувства при себе, и озаботься новым поручением.
А...
А Мэри?
Мэри, что знал, уже никогда не увидишь.
Надеюсь, не дремлешь.
Все веселье только началось.
Нет.

Моя самая любимая, где ты дрался со стаей волков у Белых гор.
Стаей?
Там был лишь один.
Слабее и голоднее меня.
Нет, помню хорошо.
♪ Махнул Олден со спины,
♪ И как зверь повержен был,
♪ Тень еще троих зверей ночи лик
♪ укрыл.
Что это за хрень?
Баллада про капитана Олдена.
Баллада?
Обо мне?
Да.

Как Пилигрим или Кромвель, или Робин Гуд.
Что похоже на херню, то херня.
А если нет, то на хреновый французский парфюм.
А как же остальные истории?
Поучаствуешь в войне — узнаешь разницу между битвой и балладой.
Полегче.
Так не только ты, а полстраны, говорят, что ты постарел и тормоз.
Эй.
Звери куда лучшие охотники и следопыты, чем мы.
И знаешь почему?
Они знают, где тормоза.
Ястреб в небе замирает — парит.
Или волк стоит, чтобы почуять запах.
Ты натоптал следов, с яростью смотря вперед, как слепой медведь.
Мы должны помочь этим бедным беженцам.
Зачем?
Все равно умрут волей плана твоего повелителя.
Мы не уверены, что будет.
Я надеюсь...
И снова надежда.
Ты так ей преисполнена.
Тебя стоило назвать Надеждой, не Анной.
Возможно назовем так будущую дочь.
Травы!

Коттон.
Только что говорил с бароном фон Марбург.
Он ясно дал понять, чего желает.
Ворота должны быть открыты новым отчаявшимся.
Он и племянник Сибли поддерживают это.
Но нрав народа накалился и вылился в запоздалое зверство.
Боюсь, нужны быстрые и жесткие меры.
Не говоря уже о вооруженной толпе, что гонит беженцев обратно в лес.
Что?

Нужны вы, сегодня в таверне обсудить вопросы с советом.
— В таверне?

И почему это нет, мадам?
Мы можем поделиться надеждой с беднягами, остановить их гонение или голод.
Уповая на их случай, я бы просто сделал, чего и ты хочешь.
Хорошо, муж мой.
Надо сказать, Мэзер, я бы никогда не оказался ни под одной юбкой.
Совет будет у Лэмба?
Надеюсь, выпивка их успокоит для большей восприимчивости к вашим убеждения.
Прозорливый трюк.
Борщевик, водосбор, белена, гиацинт, живокость, мандрагора, полынь и крапива.

По-быстрей!
Преподобный.
Вы один мне помощник.
Только вы знаете все о ведьмах.
Давай только не о ведьмах, Исаак.
Но, сэр, я точно знаю Мерси...
Слушай и верь, когда говорю держись подальше от ведьм.
Или заплатишь.
Я не звала тебя, карга, тебе не взять верх над госпожой.
Изыди!
Здесь ничего не осталось.
Мы похороним их.
Здесь нечего хоронить.
Но нельзя...
Спрячься.
И вуаля.
Да этого хватит, чтобы уничтожить весь мир.
Что хотят уничтожить дальше?
Салем, конечно.
Но не сейчас.
А-ну, отдай!
Помогите, прошу!
Стой!

Стой!
Исаак-Блуднишка.
Правдоруб.
Именем магистрата.
Им же призван в Ночной Дозор.
Я слышал, ты расспрашивал о Мерси Льюис.
И что с того?
Коль дорог язык, больше не произноси это имя.
Здесь нет Мерси Льюис.
Усвоил?
Блудник.
Не было ничего живого.
Даже полоски травы.

Да.
Какая радостная весть.
Французы ждут моего слова, куда ударять.
Французы постарались.
Уже горшок с испуганным мясцом.
И когда Салем будет уничтожен, все ляжет на них.
Это станет искрой, что разожжет войну, которая не остановится за сотню лет.
Это все, чтобы начать войну?
Не просто войну, тотальную.
Дай одному жажды крови, и он покончит с Богом простым безверием.
Тебя что-то беспокоит.
Что станет с Мэри?
Ничего.
И все сразу.
Расплатой.
Я должен присутствовать.
Нет.
Твоя сестра все увидит.
И запомнит, как следует держать при себе своего питомца-пуританина.
Но я...
Я не хозяин твоему сердцу, но зато твоей верности.
Совет Салема решает будущее.
Надо помочь Хоуторну подавить какие-либо изменения.
Так он знает о нас?
Хоуторн знает лишь одно, с какой стороны хлеба намазано маслом.
Мы плохо подготовлены...
Что вы мне прикажете, выгонять?
Избавить женщин и детей от городской защиты, отдав на мясо лесным зверям, на скальпы индейцам и на бойню французам?
Если уж наши жизни и средства, что по сути ровно пострадают... то да.
Закрома пустуют, а тут еще город полон сброда и сволочья!
Господа!

Не надо.
Позволю напомнить о совокупном достатке
Сибли, Марбург, Мэзер и Хэйл, все остается в Салеме, пока Салем служит цели.
Цели кого?
Какова твоя цель, Марбург?
Моя цель — общая.
Чтобы Салем стал городом-мечтой ваших основателей.
Новым Иерусалимом.
Не новым Содомом, что я помню, был уничтожен богом за негостеприимство.
Разве я не прав, преподобный?
Точно.
Очень просто такому, как вы, барон, быть великодушно спокойным.
Но кто же защитит нас?
Кто защитит наших жен и дочерей?

Добрый мистер Патнем, знаете, что мы все чужие.
Каждый.
Беженцы утраченного Эдема, нас смыло к чужим берегам.
Вы точны, что мир полон самых ужасных тревог.
Тогда как человеку-то выжить в этом ужасном мире?
Любовью.
Господней любовью.
Он не дал нам любовь, чтобы любить лишь его.
Нет.

Падали империи и куда большие и величественнее.
И куда больше раз, чем я... опустошал сегодня бокал.
Из-за того, что забыли о любви.
Нельзя в угоду лишь защиты своей вершить действие и гневать бога, что он забыл о любви и сеет лишь ужасный гнев!
В свете такой благой и булькающей мудрости я считаю, что голосовать даже неуместно.
С вами все хорошо?
Просто... просто я долго не выпивал.
Простите.
Пора искать убежища дома, в своих простынях.
Ты.
Почему ты еще здесь?
На хер милосердие!
Ты спас мне жизнь.
По милосердию?
Лишь хотел помешать хотя бы одному познать боль.
Я знаю.
Спасибо.
За что?
Да кому нужна помощь Исаака-Блудника?
"Б".
Ибо бесстрашен.
Ну, мама, ты готова к расплате?
Молить за жизнь не буду.
Не тебя.
Давай.

Будь так добр.
Чтобы мне никогда не видеть отродья, что я родила.
Убить?
Никогда, мама дорогая.
Никогда.
Мы отберем нечто дороже, чем твоя жизнь.
Чтобы ты снова вспомнила, как без этого жить.
И что якобы считаешь своим, т.е. себя, но твоим не было.
Только так ты встанешь на свое место.
Да знаю я вас.
Ничтожества.
Не больше сговорившихся воров, лжецов, предателей, губителей, убийц.
Хуже всего, ноющие сопляки.
Бедные, гордые, жалкие создания.
Я вас знаю, как и человеческое добро и зло, и уверяю, даже в любом таракане больше сердца, чем в вас души.
Забирайте все.

Убери свои руки!
Я смотрю, ты забыла, кем ты была, чем ты была, когда я пришел впервые к тебе.
Глубинами нужды ты звала меня и я дал тебе силу.
Силу выжить в мире дерьма господнего.
Невозможно.
Душа у тебя.

Был договор.
Я разрываю договор в прах и нуль.
Здесь, сейчас и навеки.
Я отбираю у тебя каждый дух, что отдал.
Я забираю дух Земли.
А теперь отзываю весь дух Воздуха.
Нет, маленький ублюдок!
Оставь мне его...
Теперь отдай Воду, женщина.
Земля, Воздух, Вода — листья одной драгоценной силы стихий.
Нет.

Огонь мой, и он был там прежде.
Я убил в тебе все силы стихий.
Убил ведьму в тебе, ничего не оставив.
Ничего кроме женщины.
Рыдай, женщина, плачь.
Хоть слезы остались тебе.
Перевод vl_lev.
Переводчики: vl_lev