# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Твою мать!
Чё за татуха?
- Благословенен дающий боль.
- Вот тебе стихи.

И нахрена тут эта хрень?
- Его надо закопать глубоко, в том месте, где стартовал твой путь.
- Так поехали, чего мы ждем?
- Привет, пуськи!
- Облом.
- Нужно снять с книги лицо кандарийским кинжалом.
- Пабло!
- Ты соображаешь, что творишь?
- Я точно знаю, что творю.
Это книгу написала я.
- Пабло!
Пабло!
- Ты написала?
Чего, ваще всю?
- Да, и теперь ты мне ее отдал.
Теперь демоны наконец захватят весь мир.
- Надо же какая ты хитрая сучка.
- Детка!
Я скучала!
- Ух ты, как я вовремя тебя кинул.
Не твое!
- Ну давай, один поцелуйчик!
- Размечталась!
Ну блин!
Емае!
- Келли!

- Назад!

- Нет!
- Келли!

- Эй!

- Я сожру твою душу!
- Аманда, когда будешь нас вспоминать, про это забудь, пожалуйста.
Пабло?
ЭШ ПРОТИВ ЗЛОВЕЩИХ МЕРТВЕЦОВ
Сойдет.
Эта тётка стырила мою книжку и моего Пабло.
Я его спасу.
Задолбали отнимать всех моих близких.
- Я же в списке, да?
- Конечно.
- А я?
- Ну да.
Конечно.

- Что там за херня творится?
- Без малейшего понятия.
Чувак из книжного говорил, что Некрономикон написали Темные маги.
Вот что там творится.
- Темные маги?
Так себе прозвище.
- Да.

Она там не благотворительностью занимается.
А вызывает из книжки кого ни попадя.
- Типа что, еще демонов?
- Да, демонов, дьяволов, какую хошь чертовщину.
Ну все.

Келли и как тебя там, сторожите тут люк и смотрите, чтобы не закрылся.
Я так уже попадался, а там и без этого не Новый год.
- Я пойду с тобой.
- Не пойдешь.

- Тупая идея - идти одному!

Она может ходить.
А Пабло - не только твой.
Эш, я этой сучке порву морду в клочья.
- Ладно.
Пора с этим кончать.
Может, просто крыса...

- Эш!
- Что за нахрен?
- И правда, что?
- Привет!
Лилли...

Анна...

- Люси.

- Ну что?
Будешь мне стихи читать, или где?
- Вот эти?
- Ты обещал.

- Я даже не знаю.
Я же их тебе уже читал?

- Нет?

- Погоди.
Как думаешь, может, все это мне просто приснилось?
- Что "все"?
- Я прочитал из книги, повылезли демоны, пришлось бензопилой и пукалкой всех расчленять...
- В первый раз слышу.
Херня какая-то.
- Еще какая, угадай кто расчленял.
- Значит... ты не хочешь мне это читать?
- Ни за что!
- И не надо.
- Говно на печеньке!
- Впечатляет.
Тебе палец в рот не клади.
- Ты-то откуда знаешь!
- Я знаю.
Однажды, много лет назад, ты появился в моей книге.
Эль хефе.
- Для тебя - мистер Хефе.
- Так я узнала, что твоя судьба - сразиться со мной.
Но твоя история еще не дописана до конца.
Эш, ты серьезно думаешь, что я хочу убить тебя и твоих друзей?
- Да?
- Нет.
Я просто хочу, чтобы все стало как прежде, когда Злом на Земле правили Темные маги.
- А я хочу трахнуть Мэри-Энн из "Острова Гиллигана", но хрен там.
- В мире царит хаос, а я хочу порядка.
Злом должен управлять кто-то один.

- Так ты у нас положительный герой?
Хочешь править демонами как крестный отец?
- Именно.

Длинный, скучный и мало сисек!

- Ты - мое последнее препятствие.
Назови цену.
Что ты больше всего хочешь?
- Что я хочу?
Я хочу, чтобы это кончилось.
Хочу последние сорок лет моей жизни...
- Десять лет.
- Я хочу, чтобы мою жизнь стоило доживать.
Хочу каждый день на ужин стейк на полкило.

Хочу кабель со всеми платными каналами.
- И Джексонвилль.
Соглашайся.
Ты получишь все.
- Так.

Ты меня заколдовать пытаешься своими глазюками, нашла дурака.
- Ты и есть дурак.
Сложи оружие и отправляйся жить заново.
Ты хотел все переиграть - вот твоя возможность.
Не упусти.
- Да...
Это один вариант.
Или...
Я тебя просто убью!
Что?
Твою мать.
Келли!

- Помоги.
Что за хрень!
- Да чтоб тебя...
Может, надо было согласиться.
Не боись, Педро, я уже близко!
Ой, Пабло, конечно, Пабло!
Господи, совсем мозги отшиб.
- Твою мать!
- Он не откроется!
- А мы сейчас проверим.
С дороги давай.
Да блин!

- Это... кровь того чувака?
- Нет.
Этот дом до нас докапывается!
- ... с тех пор как начал раскопки кандарийских руин с группой коллег.
Мы с женой уехали в домик в лесу...
- Надо отсюда бежать.

Надо бежать.

- Ненавижу этот дом!

- Укурилась?

- Но у нас-то еще есть шанс!
Я вообще сюда не хотела!

Ненавижу походы!

- ...древних самаритянских похоронных заклинаний и практик.
- Боже мой!
- Возьми себя в руки, тетка!
Всю жизнь мечтала это сделать.

- Да.
- Останешься со мной - мы поможем Эшу и Пабло.
Тогда мы, может, доживем до завтра.
Если мы сейчас уйдем - завтра не наступит.
Но если что, труп из тебя получится хорошенький.
- Не затыкай мне рот!
Я скоро выучусь на гигиениста, и мне не нужны...
- Хэзер!
- Спасите!

Келли!

- Блин!
Хэзер!
- Келли!

- Эш!
Кто-нибудь!
Келли!
Помогите мне!
Нет-нет, я так не могу.
- Ты должен, Ты - Оре Магнус Некрономикон.
- Пожалуйста...
Лучше сразу убей.
- Ты умрешь, как только мои дети обретут свободу.
- Руби, что за на хер?
-Да.

- Пипец.
Вот почему у меня нет детей.
Это что за хреномудь?
- Хэзер!
- Спаси меня, он меня убьет!
- Хэзер, быстро беги к двери, давай!
- Нет!

- Ни фига подобного!

Ты спасешься и станешь лучшим гигиенистом в истории Англии, или откуда тебя там сюда принесло...
Твою мать!
Хэзер!
Хэзер!
- Эш проиграл!
Мир принадлежит нам.
Человечеству конец.
А твой бойфренд Пабло...
- Никакой он не бойфренд!
Ну что, один на один.
- Эш, за дело.
Я Руби.

Я написала Некрономикон.

Прикинь?

Стремный пацан.
Так.
Считаю до трех.
Проваливай - понял?
Понял?
Раз.
Два.
Мелкий, да у меня двустволка!
Последний шанс.
Три.
Отцепись ты!
Отцепись от меня, недоносок!
Попался!
Давно тебе пасть никто не мыл.
Придется мне.
- Твою мать!
Что теперь будешь делать?
Кустарный огнемет.
Пабло оценит.
Да!
Нравится?
- Ну что, детишки, вечеринка закончена.
Надо же, как это просто.
Ладно, на прощанье включаем расчлениловку.
- Да!

Ладно.

- Пабло!

- Эш...
У меня нет выбора!
- Теперь тебе конец, Эш.
- Нет, Пабло!

Я не хочу и тебя потерять!
- Эш?
Эш!
Эш, я...
Я...

Эш, я...

- Эш?
Пабло?
- Пабло, хватит!

- Все кончено.
- Нет!
- Да... давай уже, хефе!
- Нет!

- Убей меня уже!
Убей!
- Нет!
Ты не напомнил мне ее заправить!
Пабло, ты сказочный идиот!
- Теперь твоя очередь.
В следующей жизни учись читать.
- Стой!
- Что за херня?
- Твои жалкие игрушки не могут мне повредить.
Но тебя рано убивать, книге нужен новый переплет.
- Что?

Нет!

Стой!

Я должен знать.
Ты похудела, что ли?
- Пабло!
- Ты смотри, а кинжальчик-то за жалкую игрушку не считается.
Мне это понравится.
Особенно потому, что мне не нравишься ты.

А ну живо сняла с Пабло эту твою хреновину.
- Прекрати!
- Или что?
Убьешь меня?
Тогда они оба сдохнут.
- Эш, Эш, помоги!

- Сначала книга убьет ее, потом его.
И ты им ничем не поможешь.
- Зато тебя убью.
- Или ты можешь принять сделку.
Ты подумай Эш, ты старый, толстый, и слабый.
Долго ты так не протянешь.
Хватит сражаться, начинай жить.
В глубине души мы оба хотим одного.
- Нет, что-то я не хочу уничтожать человечество.
- Я тоже не хочу.

Без Добра нет и Зла.
Я, как и ты, хочу чтобы Зло было под контролем.
Только ты не знал, во что ввязался.
Эш, вся твоя жизнь - череда трагедий, отчаяния и чудовищного неадеквата.
- Опять начинаешь?
- Соглашайся.
Ты всегда этого хотел.
- Нет.
Речь не только о моей жизни.
Об их жизнях тоже - они пойдут со мной.
- Это я могу.

Ладно.
Мы на полпути.

- Как насчет сделки?
- Эш...
Нет!
Не соглашайся...
Это ужасно!
Нельзя соглашаться!
- Эй!

Она подомнет всех демонов, как крестный отец, чего плохого-то в этом?
- Что-то тут с логикой не так.
- Так, вы мне уж поверьте.
Пусть сторожит врата в Ад.

Ладно, нормальная жизнь и Джексонвиль, для всех троих.
И десять тысяч бабосов на руки.
- Я тебе банкомат, что ли?
- На бензин?

- Ах да, на бензин.
- Чего?
Хорошо.
Но это я оставлю как залог.
Договорились.
- Нет!

Ты представляешь, что теперь будет?

- Рыбалка...
Вот что теперь будет.
- Я просто поверить не могу.
- А я могу.
После жизни, полной обломов, я поймал удачу за хвост.
Точнее, за самые яйца.
- Это с одной стороны.
А с другой, правильной стороны, Зло теперь захватит весь мир.
- Ты этот мир видела?

Руби сказала, что все под контролем.
Так что мы пучком.
Будем жрать, спать и наслаждаться земными благами.
- Экстренный выпуск.

- Жители округа Антрим, не выходите из дома.

не выходите из дома.

- Чертовы новости.
Вечно тоску нагоняют.
Кстати!

Пора пожрать бургеров - за ваш счет!
Джексонвилль, мы в пути!
Да?