# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ещё один великолепный ужин, ма.
Спасибо, Майки.
Мне так хорошо, когда я знаю, что хоть раз в неделю ты можешь нормально поесть.
Вы же знаете, что я готовлю для него.
Знаю.
Пегги, здоровая еда тоже может быть вкусной.
Правда, Майк?
Ага, ты мне это всё время говоришь.
Кстати, что ты делаешь в следующую среду в 5:30 утра?
Сейчас подумаю.
Ну, если не буду развозить газеты, то буду спать.
Группа из моей церкви заказала поездку в казино в Рокфорд.
Ты можешь поехать со мной, и мы могли бы разделить расходы в игровых автоматах.
Минуточку, это в следующую среду?
Вообще-то, у меня есть реальная причина, почему я не могу поехать.
У меня билеты на спект...

А-а, ты собиралась посмотреть что-то про вервольфов.
Да, я собиралась посмотреть спектакль в Степпенвольфе.
Знаешь, самый-самый известный театр в Чикаго?
Да, и спасибо, что не заставляешь меня идти с тобой.
Хорошо, я пойду с тобой на вервольфов, но в следующий раз я решу, куда пойдем.
– Стоп, что?

Нет, мы никуда вместе не едем.
То есть, я иду на твой дурацкий спектакль, а ты мне фигу показываешь?
Я, вообще-то, не просила вас идти со мной.
Отлично, и это после того, как я всё расписание перекромсала.
Вы ничего не делали.
– Это значит, покеру "нет" – Да.
– Так покеру "да"?

Ясно.
И не кидайся на него.
Сама сначала обещаешь, а потом всё отменяешь.
Так, всё.

Отлично, давай, уходи.
Лиши меня единственной возможности побыть с сыном.
И понеслось.
Если не получается быть тираном, вы становитесь мученицей.
Знаете, почему я не хочу с вами ехать?
Потому что вы чистой воды занудный нытик.
Вы ни от чего не получаете удовольствие.
Вы зануда, которой всё не в радость.

Ладно.
Валяйте, Пегги.
Извергайте свою желчь, как вы всегда делаете.
Расскажите, какая я ужасная и неблагодарная невестка.
Мам?
Да, ещё и сердечный приступ изобразите.
Классический прием у таких, как вы.
Молли, она не притворяется.
Звони 911.
Боже мой.
Ладно.

О, я не могу...

Ничего не могу найти.
Позвони с городского.
Хорошая мысль.

Всё в порядке, ма, всё в порядке.
Слушай мой голос.
С тобой всё будет хорошо.
Так, я звоню на свой мобильный.
Когда зазвонит, бери его и звони 911.
Просто позвони 911!
Точно.
С тобой всё будет хорошо.
Английские субтитры

Как она?
Она очнулась в "скорой"
и, когда парамедик расстегнул ей блузку, дала ему пощечину и обозвала извращенцем.
Это хороший знак.
Так что случилось?
Отличный вопрос.
Нет, действительно, просто прекрасный вопрос.
Кто вообще знает, что вообще-то в самом деле происходит.
Ну, вы понимаете.
Так что, она вот просто гепнулась безо всякой причины?
Да, да, да.
То есть, мы, мы разговаривали о совместной поездке в казино.
о том, что у нас не совсем совпадают расписания.
И, вы же понимаете, она вдруг стала из-за этого расстраиваться, но...
А, так вы ругались.
Тогда всё понятно.
Нет, нет, нет.
Мы не ругались.
У нас был очень живенький разговор.
Значит, ты ей выдала по первое число.
Нет.
Нет.
Чего это вы на меня наехали?
У Пегги был сердечный приступ.
Мы все очень волнуемся.
Конец.
Поняла.

Можешь сказать, что была со мной и Джойс.
Да, мы играли в "пьяницу".
Нам это тоже поможет.
Нет, никто никому не помогает.
Я не сделала ничего плохого.
Как она?
Что сказал врач?
Это был небольшой сердечный приступ.
Она отдыхает, они оставят её на ночь для наблюдения, но завтра мы сможем забрать её домой.
Отлично.
Слава богу.
– А ты как?

Я рад, что она в порядке.
Я тоже.
Я, я тоже.
Знаешь, Карл, мы на этой работе всякого навидались, но, когда это твоя мать лежит на полу, к этому нельзя быть готовым.
Да, хорошо, что ты там бы.
Это точно.
Я такой ужасный сын.
Вечно мне приходилось тащить себя на эти воскресные ужины.
Брось.
Дело не в твоей матери.
Ты везде себя еле тащишь.
Думаю, дело в твоем низком центре тяжести.
Она заслуживает лучшего.
Она сама растила меня на зарплату школьного повара.
Ты знаешь, как ей было тяжело?
Они всем для нас жертвуют.
А что мы делаем для них?

Вообще-то, я своей купил букридер, и сделал колодец в её деревне.
Так что, говори за себя.
Говорю вам, парни, для меня это как знак.
Нам с ней дали второй шанс.
И я не собираюсь принимать его, как должное.
– Молодец.

Она должна знать, что я чувствую.
Вперед.
Если ты кого-то любишь, скажи ему.
Тебе это ничего не будет стоить.
Майк.
Даже не пытайся, Карл.
Чувак, не льсти себе.
Я просто соль хотел попросить.
Спасибо.
И я люблю тебя.
Ясно.
Винс, как у нас дела?
Только что закончил.
Так ты поставил в душ лавочку и закрепил перила?
Сделано.
И сидушка с ручками на унитаз работает, как часы,как только привыкнешь к брызгам.
Я же сказала, чтобы ты ничего не трогал.
Смеешься, что ли?

Так, мы всё сделали?
Не знаю, розетки надо закрывать или это только для детей?
Молли, расслабься, ты и так много чего сделала.
Я тебе не рассказывал, как приглядывал за соседским попугаем, пока они были в отпуске?
Нет.
Я с него глаз не спускал, пока однажды не пришлось оставить его в машине на солнце, потому что в боулинг с птичками нельзя.
Мне было так плохо.
Машина ещё две недели воняла жареным цыпленком.
Винс?
К чему ты мне это рассказываешь?
Просто хочу сказать, что вина это интересная штука.
В конце концов, я себя простил.
Может, и тебе пора.
С чего мне себя прощать?
Я была хорошей невесткой.
Это ты убил попугайчика.
У нас обоих кровь на руках.
Правда к моим ещё и перышки прилипли.
Поверь мне, Винс, если бы я была причиной сердечных приступов, ты бы уже корчился на полу.
Вот и они, наконец-то дома.
Привет, Пегги.
Гляньте, у кого-то уже и румянец появился.
Они, наверное, давали вам нитроглицерин, потому что вы выглядите бомбезно.
Выметайся.
Винс, ты её слышал.
Нет, ты.

Что?
Там специальное сиденье на унитазе... осторожно при смыве.
Зачем ты варишь ей суп, если она вышвырнула тебя из своего дома?
Ты же понимаешь, ей досталось.
Вот и срывается на первом попавшемся.
Разве она не Майка первым увидела?
Да и Винс там был.
Ну...
Знаете что?

И, если честно, я рада что могу это сделать для неё.
Привет.
Я зашел, чтобы кое-что взять и потом опять вернусь к маме.
Хорошо.

Я сварила ей суп с индейкой и лапшичкой.
И косточки оставила, потому что знаю, как она она любит их грызть.
Хорошо, оставь его там.
Нет, Майк, что ты, я же хочу помочь.
Думаешь, ты ещё недостаточно делов натворила?
А это что ещё значит?
Слушай, я не хочу сейчас говорить об этом.
Нет, нет, нет.
Ты же не можешь во всем этом винить меня.
То есть, был бы у неё сердечный приступ, если бы ты на неё не кричала?
Хороший вопрос.
Так, давай пойдем сделаем то, что мы собирались сделать.
Свалим от их разборок?
Ага.
Мы не ссоримся.
Нет, ссоримся.
Слушай, она всего-то хотела провести с тобой немного времени, а ты и шажка навстречу не сделала.
Майк, я последние полгода была с ней, писала книгу.

Моя мама это тебе не срок в тюряге.
Я не это хотела сказать.
Признай, она тебе никогда не нравилась.
А разве я говорила обратное?
Вот так.
С ногой-то полегче.
Я тебе не Надя Команечи.

Я просто хочу, чтобы тебе было удобно,мам.
Так, чувствуешь ли ты что-то из нижеперечисленного?
– Головокружение?

– Онемение?

– Боль?

– Где?

Слушай, я просто выполняю указания врача.
И кстати, тебе нельзя бутерброд с беконом, помидором и салатом.
Слишком много нитратов.
Да что эти доктора понимают?
Они вечно говорят то одно, то другое.
Сегодня курить плохо, завтра уже хорошо.
Но вообще-то на упаковках написано:

Ещё увидим.
Я просто рад, что ты дома и с тобой всё хорошо.
Я не знаю что буду делать, если с тобой что-нибудь случится.
Я тебе говорила,
Открой железную коробку на чердаке.
Всё, что тебе надо знать, там.
И, если песик ещё не подохнет, помоги ему.
Я не буду убивать твою собаку.
Я же не прошу его задушить.
В холодильнике есть печенюшка, на ней написано "Не есть!".
Ладно, поговорим об этом в другой раз.
Знаешь, а я странным образом рад, что это случилось.
Отлично, может мне удастся порадовать тебя инсультом на твой день рождения.
Я не это имел в виду.
Я просто хочу сказать, что это дало нам возможность поговорить, не оставить ничего недосказанным.
Вроде?
Вроде, я люблю тебя.
Я это знаю.

Это и было самое важное.
А ты ничего не хочешь мне сказать?
Да.

Ясно, тебе положить майонез на бутерброд?
Спасибо.
Мам, у тебя есть минутка.
Всё хорошо, милая?
Да, я просто...

Иди сюда.
Расскажи мамочке, в чем дело.
Папуля тоже здесь.
Я просто всё время прокручиваю в голове ссору с Майком, и я много думала над тем, что он сказал.
Ты молодец, золотце.
Самокопание вещь нелегкая.
Нет.
И, знаете, чем больше я об этом думаю, и про сердечный приступ Пегги, и что к нему привело, тем больше понимаю, что не сделала ничего плохого.
А я-то думал, что она другие выводы сделает.
Дай ей высказаться.
Так я уже высказалась.
Правда?
Говорила ли я не очень хорошие вещи про Пегги?
Да, потому что она меня заставила.
Да она же самая вредная, самая упрямая и несносная женщина в мире.
И, если с ней что-нибудь случится, я не знаю, что буду делать.
Милая.
Я не знаю, как она это сделала, но эта старая ведьма заставила меня полюбить её.
Она вырастила Майка.
А в этом что-то да есть.
Знаю.
Пегги плевать на то, что думают другие, она предельно честная, и, наверное, единственная, кто меня не боится.
Это уж точно.
Полегче.
Я просто соглашаюсь с тобой.
Вот елки.
Ты в порядке, ма?
Да, и с чего это ты сюда приперся?
Я слышал грохот.
Полочка в душе отвалилась.
Вот мы с ней и полетали.
Слава богу.
Не шевелись, я её подниму.
Сейчас, разбежался.
Слушай, сейчас не время для скромности.
Я не инвалид.
Ты женщина, у которой только был сердечный присуп.
Отойди, я найду её наощупь.
Ладно.
Спасибо, Майки.
Небось нелегко было ворваться сюда.
Признаю, я много раз куда вламывался, но этот был самым трудным.
А кажется, что я только вчера купала тебя в этой раковине.
– Правда?

Ты сидел там, как маленький мокрый Будда, и сосал стик "Right Guard".
Ты разрешала мне сосать дезодорант?
Расслабься, он был без запаха.
Слушай, я не хочу быть тебе обузой.
Прекрати.

Мы с тобой оба знаем, к чему это ведет.
Я в ужасе, что ты должен пройти это со мной.
А я нет.
Я твой сын.

Ты мне подгузники меняла, придет время, и я... найму кого-то, кто будет менять их тебе.
Ты хороший мальчик, Майки.
А теперь дай мне бритву и пену для бритья.
Пора кое-где навести порядок.
И осторожнее с полом, Майки.
Когда он мокрый, то как каток.
Не беспокойся.
Майки, ты в порядке?
Нет!
Майки, я иду.
Погоди.
Теперь можешь мне помочь.
Божечки мои.
Приветики.
Ты как, мой медочек?
Отлично.
Ты такая красивая.
Хорошо, хорошо.
Не особо ведись на это "красивая".
Это капельница с наркотой говорит.
Что случилось?
Я принимал душ с мамочкой.
Вау, а он точно никакой.
Нет, это правда.
Я была в душе, а он пытался помочь мне побрить мою всё.
Да, похоже я никак не могу удержать эту семейку подальше от больницы.
Слушайте, Пегги, если вы считаете, что я сделала что-то, из-за чего у вас случился сердечный приступ, простите меня.
Ой, не льсти себе.
Ты не сможешь меня убить, даже если захочешь.
Что ж... тогда почему вы на меня сердитесь?
Забудь.
Думаю... думаю, мы обе знаем, что этого не будет.
Мы с тобой работали бок о бок целых полгода, а ты не можешь посидеть рядом со мной в бусике три часа?
Вообще-то, туда и назад это шесть часов.
Прости, что для тебя это такое испытание.
Я думала, что это то, что друзья делают вместе.
Друзья?
Не бери в голову.
Нет, нет, я просто никогда о нас так не думала.
Мне просто нужна минутка, что бы всё это прокрутить.
Мне нравится.
Эй, подружка.
Я пожалела об этом сразу, как сказала.
А назад-то не возьмете.
Знаете, что мне нравится делать с друзьями?
Обнимать их.
Мне нравится их обнимать.
Мне больше нравилось, когда ты пыталась меня убить.
Вы что, обнимаетесь?
Вот же меня колбасит.
Хорошая компашка, а?
Не переживай, назад мы с ними не поедем.
Они уезжают пораньше.
А мы почему с ними не едем?
Ты что, смеешься?
Эти старые курицы как раз автоматы разогреют, а нам останется только собрать урожай.
Плюс в двенадцать ночи креветки за полцены.
Да уж, тряска в микроавтобусе и креветки в полночь.
Что может быть лучше?
Видишь?
А ты ехать не хотела.
Кто это, Пегги?
Моя невестка.
Я думала, она тебе не нравится.
Нет, это другая.
У вас нет другой.
Слушай, нам три часа ехать.
Хочешь, чтобы мы чувствовали себя не в своей тарелке?
Переводчики: irver