# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

*Но ветер играет в моих волосах И горит все внутри*
*Потому, что что-то грядет*
*Разгадать мне тайну предстоит Волнение унимая*
*Дуновение ветерка коснулось меня*
*Готова последовать за ним куда глаза глядят*
*И я этого добьюсь, клянусь*
*С ветром в моих волосах*
"РАПУНЦЕЛЬ МНОГОСЕРИЙНАЯ" Сезон 01 Серия 02 "Не друг Рапунцель"
(радостные аплодисменты)
Нас ожидает множество интересных развлечений на празднике "Добросуслия".
Не только потому, что это его 500 годовщина, но и потому, что это первый фестиваль принцессы Рапунцель.
(радостные аплодисменты)
Чтобы отметить это радостное событие, наша принцесса обновила герб "Добросуслия".
(радостные аплодисменты)
Добрые жители Короны, принцесса Рапунцель.
- (толпа ликует)

Ах, это так мило.
МУЖКОЙ ГОЛОС:

И Вам тоже "фууу"!
Должен признать, Златовласка,
- жители Короны любят тебя.

Они точно знают, как приободрить принцессу.
Я никогда не получала столько оваций, а кто-то даже "фукнул" на меня.
Да забудь про него, не обращай внимания..
Я и знать не знала о таком приветствии.
- Оно такое странное.

- Думаешь, он приезжий?
Ты ведь не знаешь, что означает это "фууу"?
Знаю.

Вроде как "э-ге-гей", "ура", "фууу", так?
- Ну...

Тогда что это значит?
Значит, что кто-то тебя ненавидит.
Можно было помягче, Кассандра.
Почему я кому-то не нравлюсь?
Что я ему такого сделала?
Рапунцель, да какая разница?
Не всем ты можешь нравиться, такова жизнь.
Юджин прав, бывает множество причин не любить.
Например, носить дурацкую бородку, делающую тебя смешным, и кому-то это может не нравиться.
Знаешь, Кассандра, довольно сложно воспринимать тебя серьезно, пока ты держишь эту штуку.
(похрюкивает)
Это очень важная штука.
Григорий Добросуслик символизирует собой пол века благородных традиций нашего королевства.
(хрюкает)
Ты это все о крысе?
Суслике!
К твоему сведению, "Добросуслие", это давняя традиция Короны.
Мне доверена забота о талисмане в знак священного уважения.
- Та еще заслуга.

- Кстати, он тебя обкакал.

- Слушай, Златовласка...

Просто смирись с фактом, что не всем ты будешь нравиться.
У меня теперь все время это сиплое "фууу" звучит в голове.
Рапунцель, я знаю, что это тебя расстроило, это понятно.
Но ты должна признать, если мы с Кассандрой в чем-то соглашаемся, тебе стоит к этому прислушаться.
Не бери в голову.
(вздыхает) А знаешь?
Ты прав, спасибо тебе.
Не прокатило.
Не-а, ни капельки.
Знаешь, Паскаль, возможно, Юджин и Кассандра были правы.
Мне не стоит из-за этого переживать.
Это же не конец света, подумаешь, да?
Со многими случается, я уверена.
Знаешь что?

Буду просто сидеть и наслаждаться деньком.
*Фа-фа-фууу, Фа-фа-фууу!

Зацени мою новую тафууу!
Фуууфли!

ВСЕ:

(стонет)
ЗНАКОМЫЙ ГОЛОС:

Ой!

Пожалуйста, сынок.

Этот милый человек не может быть тем, кто "фукал" на меня, правда?
Фууу!
(вздох удивления)
Ну как, похож он на нашего "фукалку", Паскаль?
(крякает)
Теперь нам осталось выяснить, кто он.
Кто-то же его должен знать, да?
Эй, это же Монти!
Что, ты его знаешь?
Ну конечно...

Наверно, потому, что он ворчун и вечно всеми недоволен, да?
Что?

Скажу так, если ему кто-нибудь не понравится, то это будет самый жуткий человек...
О, божечки мои!
Это тот, кто "фукал" на тебя, да?
Да.
Стоп, погоди минуточку.

При близком рассмотрении... а это очень близко, не то, что сначала, это не Монти.

Грубиянов!

Никто не любит Грубиянова, он же такой грубиян.
Эй, смотрите-ка, дядюшка Монти!
И тебе привет, Юджин.
Какой портрет дядюшки Монти, а?
- Так это Монти.

Нельзя забыть того, кто познакомил тебя с женой.
И все его любят?
Не, не, конечно нет, глупость какая.
Юджин прав.
Его все обожают.
А Вы знаете, где его можно найти?
Монти очень не любит гостей.
Конечно, Ваше Высочество.
Он владеет магазинчиком в городе.
Я Вам нарисую карту.
Спасибо, Стэн.
(с сарказмом) Ага, огромное спасибо, Стэн.
Да без проблем.
Когда увидите его, передайте спасибо за цветы, что он послал моей маме во время ее болезни.
Послушай, Рапунцель...
Знаю, знаю, ты скажешь, не бери в голову, но это все просто большое недоразумение.
Мне надо все прояснить, и мы с дядюшкой Монти станем друзьями.
(вздыхает)
КАССАНДРА:

Я не понимаю, Касс.
Почему Рапунцель так зациклена?
Ну не понравилась одному человеку, плевать!
Точно!

Вот именн...

Мне нужен лосьон для его лапок.
Присмотришь за ним пару минут?
Уверена, что мне можно доверить эту священную традицию Короны?
Я с сусликом говорила.
(хрюкает)
М-м-м. (глотает)
- Х-м-м?

Теперь понимаю, почему ты их любишь.
Хочешь половинку?
М-м-м-м-м.
Ага, Монти не так уж и хорош, как все говорят, Паскаль.
Тут сказано, что он владеет магазинчиком гадостей.
(Паскаль крякает)
"МАГАЗИНЧИК СЛАДОСТЕЙ" (дети смеются)
Магазинчик сладостей.
Ну да, описался Стэн.
ДЕТИ:

Держи, дорогая.
Поделись своим хорошим настроением со всей Короной.
Прошу прощения.
Да, сладкая, как я могу помочь... (с ненавистью) тебе!
Приветик, Монти.
- Можно звать Вас Монти?

(неестественно смеется)
Вижу, вы любитель "Добросуслия".
Неужто сама догадалась, а?
Получай тогда сосалку.
МОНТИ:

(Паскаль крякает)
Монти, как бы объяснить?
Во время моей речи кто-то "обфукал" меня, и мне интересно узнать...
И что Вы сделаете, а?
Бросите меня в тюрьму, потому что я "фукнул" на Вас?
Вы сюда пришли угрожать мне?
Нет, нет!

Я хочу знать, что не так?
Слушайте, Ваше Высочество.
Я не обязан отчитываться перед Вами.
Постойте, принцесса!
(Паскаль крякает)
Сосалка не бесплатная для Вас.
Я так легко не сдамся, Паскаль.
Если он сам не видит, какой я милый человек, то я его заставлю.
РАПУНЦЕЛЬ:

У Монти есть магазинчик сладостей, все его обожают, и ему нравится говорить мне гадости.
Пришло время операции "Подарки".
(крякает)
(чирикает птичка)
Только полюбуйтесь, какой он яркий!
Ненавижу яркое.
И зеленое.
Шарф
(звенит колокольчик)
Ага, так я и думал.
Пустота.
В мое время шоколадные скульптуры были твердыми, как наши принципы.
Скульптура
Ой!
О, так даже лучше, чем нарисовал мой прадед, когда построил этот магазин своими собственными руками!
Рисунок
(стонет)
(бубнит) Он меня ненавидит.
Ладно, хватит, Рапц, перестань.
Ясно же, что у наглеца серьезные проблемы.
Но если бы Монти только узнал, какая я...
Так это Монти тебя ненавидит?
(вздыхает) Дай угадаю, ты его обожаешь.
Нет!

Я его ненавижу. (хихикает)
Слушай, просто смирись, что дядюшке Монти...
Монти ты не нравишься.
И ничто не в силах это изменить.
Ты права.
Ничто не сможет...

- Чем могу помочь, юная леди?

РАПУНЦЕЛЬ:

Мне так жаль, Вы в порядке?
Да, не беспокойтесь, все хорошо.
МОНТИ:

Как видите, она не годиться даже дверь подпирать.
Да, абсолютно бесполезная вещь.
(насмехается)
Очень надеюсь, что доброжелательный глупец, который ее изготовил, пожалел об этом, несмотря на то, что это заняло у нее... или у него, кто знает, многие часы работы.
Да, конечно.
Так что Вы хотели, мисс...
Мисс...

Мисти!

И я бы хотела мармеладок.
Любых, кроме зеленых, я ненавижу зеленый цвет.
(смеется) А Вы мне по душе.
Так и быть, скажу.
У меня есть личный кулек, откуда я уже выбрал все зеленые.
Схожу за ним.
(хрюкает)
Ах, 2 часа до начала.
Пора пожевать.
Юджин, ты что, слопал всю туманику?
Нет!

Ну съел парочку и даже поделился.
Это что, такая проблема?
(усмехается) Давай подумаем.
Если Григорий не получит туманики до начала, он будет вялый, и тогда ему не захочется никуда бежать, а если он не побежит, то праздник будет испорчен, а я этого не допущу!
Похоже, у меня большая проблема.
Найди мне туманику...

МОНТИ:

(смеется)
Этот праздник много для Вас значит, да?
Знаешь, Мисти, я этого никому не говорил, но вижу, что могу тебе доверять.
Я происхожу из древнего рода победителей "Добросуслия".
Поговаривают, что наша семья наделена талантом, и моей мечтой было стать продолжателем семейной традиции.
Но как бы я не старался, этот плутишка все время проскальзывает сквозь пальцы.
Я никогда не признавал этого публично, но иногда, в глубине души, я чувствую себя посрамленным.
Но хватит разводить сопли.
Эй, я знаю, что сможет нам поднять настроение.
Да!

(смеется)
(Рапунцель хихикает) Ого!
Вы и впрямь недолюбливаете принцессу.
Ну, не сказал бы, что недолюбливаю, а сказал бы, что терпеть ее не могу.
(раздраженно) За что?
То есть, почему?
Хотите знать, почему я ее недолюбливаю?
Мне не нравится принцесса потому, что...
- (звонят колокола)

Бежим, Мисти.

Уверены, что не хотите закончить предложение?
Мы, конечно, можем посмотреть на "Добросуслие", но еще не поздно записаться в участники.
Что, Вы хотите, чтобы я участвовал?
Поверьте, Монти, порой нужно сказать "была не была"!
Может быть, но я не могу, нет.
У меня даже нет напарника.
А знаете что?
Теперь есть!
(звучат фанфары)
Кто-то просил тупанику?
А ты не торопился, пока собирал ее.
Ты хоть понимаешь, что праздник почти начался?
Надеюсь, ты ее не в магазине купил.
Знаешь, на роль того, кто может безрассудно бросить бедного Григория с тем, кто слопал все его ягоды, ты идеально подходишь.
Григорий, пора перекусить.
(хрюкает)
Какой же он медлительный.
ГЛАШАТАЙ:

Не волнуйся, я все улажу.
(суслика вштыривает)
Прошу внимания, дамы и господа!
Знаю, мы все страстно желаем увидеть суслика Григория в действии.
Я-то уж точно. (смеется)
Но прежде чем начать, я бы хотел сказать несколько слов об истинном значении доброты.
(все разочарованно вздыхают)
КАССАНДРА:

Ого, да ты проголодался, не так ли?
И вы должны спросить себя:

И в заключение, творите добро!
Спасибо за внимание.

- (звучат фанфары) - (все радостно аплодируют)
(играет музыка из шкатулки)
(брянчит)
(свистит в свисток)
(толпа бормочет)
- Что за...

(вскрикивает)
(рычит)
- (толпа ропщет)

(рычит)
(хихикает)
ТОЛПА:

(смеется)
Ну и ну!
Да вы, ребята, недооцениваете ваше "Добросуслие".
Я ничего не понимаю.
Откуда у Григория такая реакция на туманику?
То есть, на туПанику?
Тупа-что?
Нет!

- Я думал, ты сказала...

- Ты же говорила...

Я говорила про туМанику!
Знаешь, на роль того, кто может безрассудно бросить...
Ты разве не знаешь, что туПаника вызывает гиперактивность у грызунов?
Ну да, кто не знает?
(рычит)
Тихо, тихо.
(Монти кричит)
РАПУНЦЕЛЬ:

(рычит)
(рычит)
Давай, Мисти!
Покажем молодняку, как надо сусликов ловить.
Смотрите!

(рычит)
- Где он?

(тяжело дышит)
Осталось только допрыгнуть.
Не, не, не, не, перейдем по мосту.
Перехватим его на той стороне.
Простите, Мисти, я не могу так рисковать.
Думаю, Вы были правы.
Порой нужно сказать "была не была"!
Монти!
(кряхтит)
Ой!

Монти!
Бросьте меня.
Ловите суслика!
Нет, нет!

Это я хорохорился!
Сгоряча!
(кричит) Нет!
(захлебывается)
МОНТИ:

(кричит)
(кричит)
(кричит)
(кричит)
Держитесь, Монти!
- Я вытащу Вас.

(кричит)
(кричит)
(кричит)
Ох!
(кричит)
(кричит)
Принцесса Рапунцель?
(нервно смеется) Сюрприз!
Ваше Высочество, Вы через все это прошли, чтобы я мог победить?
Знаю, знаю, это безумие, но я хочу понять, почему Вы "фукали" мне.
Ладно, хотите знать, почему я "фукал"?
Ага-ага!
Герб.
Погодите, герб "Добросуслия"?
Да, герб "Добросуслия".
Вы обновили и без того идеальный герб.
Простите.
С тех пор, как Вы вернулись, все поменялось:
королевская персона бегающая босиком, выпивохи в замке, и так далее...
Выходит, что ваш вольный дух выражает пренебрежение традициям.
И обдумав это, что ж, возможно, ваш дух и ваше "была не была" не так уж и плохи.
Вы вдохновили меня погнаться за мечтой всей жизни.
(хрюкает)
Видите, я же говорила...
Однако, вы разыграли свой лживый фарс и выставили меня полным дураком!
Так мы друзья или нет?
Конечно нет, и никогда не станем.
Вы мне не нравитесь.
Не все должны нравиться друг другу, Ваше Высочество.
А знаете что?
Хорошенько подумав, я думаю, что Вы мне тоже не нравитесь.
Нет, не так.

Не друзья?
Не друзья.
КОРОЛЬ ФРЕДЕРИК:

Как всем известно,
"Добросуслие" наша священная традиция.
Ну, Златовласка, ты довольна, чем завершилась история с Монти?
Ага, вы, ребята, были правы.
Мне надо смириться с фактом, что не всем я по нраву.
И победитель "Добросуслия" в этом году - наш старый добрый дядюшка Монти!
(радостные аплодисменты)
РАПУНЦЕЛЬ:

Что?
Не все должны нравиться друг другу, ведь так?
Перевод на русский язык субтитрами осуществлен Творческой артелью "Жирафман и Ко"
Спасибо за просмотр ;)