# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это не займёт много времени...
Мы с вашей мамой решили развестись.
Это ужасно.
У вас есть какие-то вопросы?
– Нет, у меня нет.

У меня назрела новая сделка.

Я не готов сейчас заниматься инвестициями.
Можешь попросить своего мужа перестать мне звонить?
Роберт звонит тебе?
Да, и пишет СМС.
А вот фотография французского багета с воткнутым в него ножом.
Мы не связываемся с адвокатами, мы выбрали мирное урегулирование.
Мирное урегулирование?

Мы не должны ничего обсуждать, пока не придёт Роберт...
Попробую снова.
Вам нужно ответить?
Нет.
Я хотел обойтись без адвоката, но я же должен защитить своё.

Мирное урегулирование это когда один оставляет себе кофе, а другой пустую кружку, понимаете?
Точно.
Давайте посмотрим о каком имуществе идёт речь.
На бумаге это не очень много, но у меня сейчас в работе большой проект.
Развлекательный центр "Простор для веселья".
Регистрация наименования в процессе.
Как только мы всё запустим, вся финансовая картина изменится.
Вы в хороших руках с Джеральд, Ваткинс, Мейфилд.
Вы в основном занимаетесь разводами?
Нет.

– Разводами тоже занимаетесь?

В основном, это всё закон.
Всё закон.
Я с клиентом.
Простите.

Установи себе таймер, выключить духовку через 35 минут.
Я использую таймер для встреч...

Тогда установи таймер на телефоне.
Точно.

Хорошая идея.
Мой помощник, Анжела.
Также моя жена.
Одно из преимуществ работы дома.
У вас есть... настоящий офис в другом месте?
Роберт, тут нет никакой мишуры.
Я экономлю, чтобы полностью сосредоточится на победе в деле.
Шикарные офисы, красивые секретарши, дипломы на стене...
Мне не нужна эта самовлюбленная фигня.
Точно.
Хорошая новость для вас, что я не беру столько, сколько эти адвокаты из центра.
Они берут до 750 долларов в час.
Срань господня!
У кого есть столько зелени?
Однажды и у вас будет.
Если я смогу защитить то, что вы заработаете.
Я могу это сделать, Роберт.

Да.
Думаю, да.

Ладно, вышло час и шесть минут.
К чёрту, пусть будет ровно час.
Как вы хотите заплатить?

Наличными.
Развод 01х05

Джинсы Роберта.
Рубашки Роберта.
Ботинки.
– Может кто-нибудь ответить?

Том!
Адвокатское бюро Джеральд, Ваткинс, Мейфилд
Алло?
Алло.
Простите.

Вы звоните Роберту?
Нет.

Он нанял адвоката?
Нет!

Должно быть я ошибся номером.
Это не тот Роберт.
Я не адвокат.
Это... телефонный розыгрыш.
Во что вы одеты?
Смотри, вот здесь я думал разместить Простор для закусочных.
Вот тут место для игр с мячом, то есть Простор для игр с мячом.
Что ты об этом думаешь, Джордж?

Ты готов сделать предложение?
Потому что продавцы очень заинтересованы.
Ещё несколько вопросов, Джордж.

Что насчёт парковки?
Сколько у нас есть парковочных мест?

226 семей, это около тысячи входных билетов, если я установлю плату за вход.
– Да.

А как насчёт мест для туристических автобусов?
Сейчас нет, но это всего лишь белая разметка.
Белая разметка.

Видишь, туристические автобусы ключ к развитию бизнеса, я думаю, что сюда будут приезжать на экскурсии.
Позволь задать тебе короткий вопрос.
Как высоко обычный ребенок может прыгнуть на батуте?
Я точно не знаю.
Потому что от этого будет зависеть высота потолка.
– Точно.

– Да.

Офигеть, Джордж.

Ты мотивируешь меня на всё это.
Ладно.

Знаешь что будет весело?

Когда они прыгают и прилипают.

– Будет весело.

Подожди секунду.

Ты нанял адвоката?
Вообще-то, я не обязан сообщать тебе эту информацию.
Я уже получила эту информацию от твоего адвоката.
Ладно, у меня может есть, а может быть и нет...
Он звонил домой, поэтому я знаю, что у тебя есть адвокат, и я знаю, что он идиот.
Давай не будем переходить на личности.
Значит ты тоже идиот.
Ты не должна называть его идиотом.
Я думала, что мы договорились на мирное урегулирование, как взрослые, максимально безболезненно.
Фрэнсис, я просто пытаюсь защитить интересы нас обоих, ясно?
Я думаю толку не будет от этих папок и раскрасок.

И мы заплатили за эту встречу, на которую ты даже не пришёл.
Точно.

Давай двигаться дальше.

Всё пошло не так в тот момент, когда ты нанял адвоката, ясно?
Мне интересно, в насколько невыгодном положении я нахожусь с тех пор, как мой муж нанял адвоката.
Джеральд, Ваткинс, Мейфилд?

Я посмотрел его сайт.
Основная сфера его знаний это иллюстрации.
Для начала, первый вопрос...
Извините, простите.

Вы можете... сказать хотя бы примерно сколько это будет стоить?
Всё зависит от вашего определения стоимости, верно?
Со мной у вас будет партнёр.
Мы пройдём через это вместе.
У вас будет не какой-нибудь студент адвокат.
Ваши проблемы – мои проблемы.
Похоже, что это будет стоить дорого.
Да.
Но учитывая имущество, которое вы можете потерять, это мелочи.
Хорошо.
Да, да, давайте сделаем это.
Для начала, первый вопрос...
Я не хочу сюрпризов, поэтому вы должны быть со мной предельно откровенны о том, что он может использовать против вас.
Ну... я ему изменила.
У меня был роман.

Это часто бывает.

"Пусть тот, кто без греха..."
Из-за романа, я мало времени уделяла детям.
Печально, но можно понять.
Мне не нужно всё это сейчас...
Я стёрла передачи, хотя я знала, что они нравятся Роберту, потому что мне кажется, что "Ледовый путь дальнобойщиков" это занудство.
Я такую передачу не знаю, но...
Я целовалась... нет, на самом деле, страстно обжималась с тем парнем, на девичнике моей подруги Даллас...
Давайте... вы просто пришлёте мне это по почте.
Просто выплесните всё.

Это звучит поразительно, но это не так.
Это было подло.
И когда я не достигала оргазм, вы же понимаете, женщина не всегда его достигает, я всегда говорила честно, что я его не достигла, и он чувствовал себя ужасно.
И тогда он хотел доставить мне удовольствие, вы знаете, делая, ну вы понимаете.
А я говорила: "Нет, давай спать".
Я думаю, мне нравилось заставлять его чувствовать себя неполноценным.
Это просто первое... первое, что приходит мне в голову.
Если вы дадите мне пару минут, думаю, я смогу вспомнить больше.
Просто запишите всё кратко дома... – Хорошо, хорошо.

Чем больше я знаю, тем легче мне будет добиться того, чего вы достойны.
А чего я достойна?
Счастья.
Синий ключ от входной двери, розовый от склада.
Вот и всё.

Здорово и страшно.
Может быть тебе нужно сломать эту стенку и купить помещение по соседству.
– Конечно.

Думаю галерея это всё, с чем я смогу сейчас справиться.
Точно, начнешь с очень, очень малого, потом расширишься и сделаешь его особенным.
Что тут было раньше?
В прошлом году это был свадебный салон, в основном для лесбиянок.
До этого, тут был магазин костюмов.
А до этого, тут был приют для животных.
Раньше я об этом не знала.
Это отличное расположение, где всё сможет работать.
– Будем надеяться!

– Удачи.

До свидания.
Тут так темно.
Было очень солнечно, когда она мне показывала это место.
Я думаю она сделала это не случайно.
Ненавижу её.

Ты сможешь заниматься тем, чем давно хотела... искусством.
Я забыла.

Я попросила управляющего делами Ника составить его.
Вот имена художников, чьи картины мы покупали, поэтому они мои должники, а значит и твои.
Спасибо, Даян.
Вот это да.
Тут одни знаменитые художники.
Некоторые для меня слишком знамениты.
У вас, ребята, есть два Джона Кёринса?
Совсем маленькие картинки.

Микки Бёрджес, да.

Могу поспорить, что у него будет вечеринка по этому поводу.
Мы должны пойти!

Да брось.

Я представлю тебя Микки, как там его.

"Это моя подруга Фрэнсис.
Тебе очень нужно с ней познакомиться, она открывает вшивую галерейку в бывшем магазине костюмов".
Извините, это Прогрессивная невеста?
Нет, теперь это картинная галерея.
Ну...
Думаешь они настоящие лесбиянки?
Не знаю, а зачем им притворяться.
Ты обратилась к Максу Бродкину?

– Ты сама сказала ему позвонить.

Ты можешь позволить себе такие деньги?
Что?

И перестань говорить: "Ух".
Да.

Он замечательный и кого попало не представляет.
Он представлял интересы того парня с Уолл Стрит, чья жена говорила, что он принуждал её к групповому сексу с клиентами.
Да, я помню.

Нет, я её знала.

В любом случае, Бродкин помог этому парню отсудить квартиру, а она оказалась в долгах, как в шелках, так что тебе повезло.
Когда ты начала снова курить?
Этим утром, когда Коул сказал мне, что хочет жить со своим отчимом.
Нет.
Он проводит всё свободное время с 18-летней девицей, которая выглядит так, как будто уже дважды была беременна.
Поэтому я позвонила.

– Тебе нужно поплакать?

Мне нужно, чтобы кто-нибудь слушал, иначе вообще не получается.
Так ты привлекала внимание своего отца, да.
Верно, мне просто... нужно всё это переварить, иначе я не смогу дожить до конца дня...
Подожди.
Вот сейчас.

Он не хочет...

Чёрт.

Ладно, может быть попробуем позже.
– Жду с нетерпением.

У меня приём.

– Здравствуй, Эллен.

– Как прошла твоя неделя?

Даллас Холт Психотерапевт и семейный психолог
Слава Богу ты пришёл.

В прошлый раз у тебя почти это получилось, да?
Верно.
Да, верно.
Если кто и заслуживает толстый, сочный стейк, так это ты.
Да, только мне нельзя стейк.
У меня недавно был обширный инфаркт, с нетерпением жду покушать салатик.
Возьми стейк, всего $4,95.
Да, только мне нельзя стейк.

Знаешь что?
Не лучший кусок мяса за 5 баксов, который я ел, но и не худший.
– Спасибо.

Итак, Ник, твои дети уже взрослые и отдалились от тебя.
Возможно, ты не видишь необходимости...
Это по поводу "Зоны для веселья"?
– "Простор для веселья", да.

Я начал тебе это предлагать, а Даян меня обрубила.
Но я заметил, что ты заинтересовался.
Помещение не будет ждать долго, поэтому я подумал, может быть ты готов нажать на курок.
Понимаешь, образно выражаясь.
Ты пригласил меня на ужин, чтобы попросить денег?
Заработать тебе денег, дружище.
Заработать тебе денег.

– Ладно.

Готов?

Играет?
– Что?

Да.
Это "Повиснуть свободно"?
Это "Держись свободно"?
В исполнении... не важно.
Это...

Ник, цены на нефть могу расти и падать.
Рынок недвижимости может пойти коту под хвост.
Не важно как плохо будет с экономикой, Ник, дети всегда будут хотеть прыгать на батутах.
Я не могу одновременно слушать музыку и то, что ты говоришь.
Тогда просто вытащи наушники и держи их рядом с ушами.
Роберт.
Мудрость мужчины заключается в том, чтобы оценить свои возможности.
Посмотри, например, как ты выбирал салаты.
Набрал столько, что вдвоем не съесть.
Потому что я голоден, Ник, а это хорошо, для бизнеса.
Ты сделал одно отличное вложение в своей жизни.
Я сделал сотни отличных вложений для своих клиентов, когда работал на Уолл Стрит.
Господи Боже, я говорю о Фрэнсис.
Ты должен сосредоточиться на ней, а не на этом, потому что она твой главный актив.
Ник, у тебя всё в порядке дома?
Даян снова угрожала тебя убить?
Дома всё отлично.
Этот случай, каким бы он не был ужасным, вообще-то спас мой брак.
Твой брак тоже можно спасти.
Спасти?

Слушай.
Каким бы плохим не был брак, развод будет намного, намного хуже.
Ты останешься с голым хреном, Роберт.
Я беспокоюсь о тебе.
Она наняла очень хорошего адвоката.
– Кто нанял?

О ком мы, чёрт возьми, говорим?

Фрэнсис?

Я не знаю когда, но она наняла Макса Бродкина, а он чертовски хорош.
Он очень, очень хорош.
Твой парень откуда?

Вот, видишь... я даже их не знаю.
Он местный.
В основном занимается завещаниями и доверительным управлением.
Но это же всё закон, да?

– Да.

Это то ещё наказание записать все гадкие вещи, которые ты сделала.
Мне потребуется несколько блокнотов, чтобы перечислить все гадкие вещи, которые я сделала моему бедному Нику.
Ух ты.
Ты рассказала Максу Бродкину про похороны Аллана?
А что я сделала на похоронах Аллана?
Ты взяла несколько цветов.
Ты сказала, что ты не знаешь что делать со всеми цветами.
Я имела в виду: "Помоги мне отнести их домой", а не: "Поставь цветы моего покойного мужа на свой кофейный столик".
Да, это было странно.
А еще ты к Нику плохо относилась.
– Я в него стреляла?

– Да, да.

Нет, спасибо.

Я не буду...

Конечно, я бы хотела, но не буду, но спасибо.
Что это, шампанское?

Ты не пьёшь?
Нет, ни капли не пила с того случая с Ником.
Простите.

Вы Даян.

Я Мики Бёрджес.

Рад, что вы пришли.
Вы и ваш муж купили в прошлом году
"Натуры Ташкента" Келли Ванг, да?
Это была картина или скульптура?
– Это была серия из 40 картин.

Честно скажу, думаю, только одну из них мы повесили в доме.
Хочу познакомить вас с моей подругой Фрэнсис.
владелицей Галереи Фрэнсис Дюфрейн в Гастингсе.
– Здравствуйте.

Да... я вообще-то знакома с вашими работами.
– Вообще-то?

Обожаю вашу серию "Валовой национальный продукт".
Никогда не думала, что у меня будет такая возможность, но... возможно я одна обнаружила небольшой намек на расчетливую меркантильность Кунса?
– Небольшой что о ком?

Пустой популизм Кунса является поддельной вульгарностью.
Хорошо.

Но, тем не менее, поздравляю.
Даян, почему бы нам не позволить им подискутировать на эту тему и... обо всем этом, хорошо?
Вы видели...
Когда я начал "ВНП", я думал, что создаю злую пародию на Кунса, но, когда я закончил, я понял:
"Чёрт, всё, что я сделал, это скопировал его".
Жаль, что это не было хорошо принято.
Но знаете, дайте им пару лет, и они оценят.
Спасибо.

Кто не ждёт?
К чёрту.
Давайте выпьем.
Поговорим о другой поддельной вульгарности вокруг.
– У вас есть список?

Мы потеряли эффект неожиданности, Джерри, потому что ты позвонил мне домой.
Да... соглашусь.

Можем мы говорить потише, потому что моя жена...
Да, знаю.

Поэтому мы в машине, придурок.
Она испекла это для нас... угощайтесь.
Чёрт, теперь Фрэнсис начнёт искать адвоката.
Она уже нашла.

– Макс Бродкин?

Я бы хотел.

Он легенда.

Нет!

– Нет, потому что ты не адвокат по разводам.

Ты мне сказал, нанять его?

Ребята, всё нормально.

– Это не всё закон, Джерри.

Это отличная возможность для меня.
Я могу многому научиться у этого парня.
Я мог бы снизить свой тариф, только чтобы оказаться с ним в суде.
– Это можно обсудить.

Это не учебная больница.

Мне нужен настоящий, мать его, адвокат.

Нет, не могу, баран, потому что у меня дерьмовый бухгалтер.
Знаете что?

Пора переходить на повышенную передачу, начну сейчас же.
Джерри, ты официально уволен.
Дон, ты остаешься.
Хрень собачья!

Джерри, убирайся из машины.
А ты, Дон, отвези меня обратно к моей.
Шевелись, Джерри.
– Спасибо.

Во-первых, она ещё даже не открыта.
– Почему Гастингс?

Каждый раз, как я прохожу мимо
"картинной галереи" в Гастингсе, мне хочется убить себя.
Обычно это бантики, жирафы из бумаги и керамика.
– Славная сувенирная лавка.

Я думаю, только потому что вы не живете на Манхеттене, или в Париже, или в Лондоне, не означает, что вы не можете смотреть на что-то красивое, провокационное и вызывающее.
– Уже есть клиентура?

Если дело пойдёт туго в первые месяцы, не паникуйте, пристройте долбанную кофейню или что-то в этом роде.
Ни за что.

Молодец, Карсон.
Ты снова увел золотую жилу у меня из под носа.
Я тут разговариваю, Густав.
К сожалению, дорогой Карсон, я тут ходил по залу и узнал, что у неё нет столько денег, сколько у твоих друзей Ника и Даян.
– Ты пьян.

Одна картина выставлена в Уитни и только потому, что Аль Эмери слышал про твой рак мочевого пузыря.
Сколько картин ты выставил там после того, как поправился?
– Это очень жестоко.

Возможно я много выпил.
Помоги мне выйти.
Ты просто свинья!

Я в порядке!
Господа!
Прошу вас, господа.

Кто-нибудь собирается...?
Получи!

Пошли.
– Спасибо, что согласились встретиться так поздно.

На самом деле я отказался от мирного урегулирования, потому что мне было неловко.
Настоящая черная полоса в моей карьере.
Весь в долгах.
Я живу в одном из ремонтируемых домов.
Сейчас ужасное время для развода.
Вы шутите?

Лживая изменница, отсасывающая чужие члены ваша скоро бывшая жена ещё будет вам алименты платить.
Возможно вам нужно быть полегче в выборе выражений.
Это мать моих детей.
Слушайте, дверь вон там, если вы уже поджали хвост, а мы ещё даже не начали.
Нет?
Я так и думал.
Давайте приступим к веселью.
Было весело.

Это было ужасно.
Тот парень общался со мной только потому, что думал у меня есть деньги.
Ну и что?
Единственный парень, который со мной общался, думал, что я администратор здания и смогу сделать скидку не свадебный банкет его дочери.
– Как это произошло?

Я подыграла ему.

Эти художники такие эксцентричные.
Другими словами козлы.
– Козлы, но не все.

Только те, что были на той вечеринке.
Сэр... последний дом справа.
– Алло?

– Кто это?

Я хотел позвонить и представиться.
У Роберта новый адвокат.
Включи громкую связь.
Я Тони Силверкрик.
Да, дело плохо.
Я хотел пригласить вас на дачу показаний в скором времени, но не завтра.
Знаю, возможно, вы хотите выспаться после очередной пьяной гулянки со своими подружками.
Спите крепко, милочка.
Какой он дерзкий.
Как он узнал, что я делаю?
И почему он звонит в половине двенадцатого ночи?

Тони Силверкрик один из самых беспощадных, отвратительных и кровожадных адвокатов по разводу.
Почему тогда я не наняла его?
Потому что он ненавидит женщин.
Он даже никогда не представляет интересы женщин.
Это... это просто превосходно.
Хорошо.
Подожди, Фрэнсис.

– Не думаю, что это возможно.

Что?
– Ник скучает по собаке.

– Храни его бог.

И после того, через что они сейчас проходят, ты хочешь и собаку у них отобрать?
Купи Нику новую собаку.

Он даже не помнит как она выглядит.
Просто оставь мне эту чёртову собаку.
Переводчики: