# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
У тебя на счету остались деньги только чтобы выплатить зарплату за 3 недели.
Я жду того крупного предложения.
Той новой постройки,где раньше был старый автокинотеатр?
Я поцеловала Фреда Эндрюса.
Я про другое.Ты подделала мою подпись, чтобы Фред Эндрюс получил этот дурацкий контракт для стройки на папиной земле.
Ты ненавидел Джейсона,а теперь Полли беременна от него.
Конечно ты можешь остаться.

-Так где ты будешь жить теперь?

Он воровал из нашей компании и продавал вещи на стороне.
Когда кто-то тонет, ты можешь попытаться спасти их,но только не если они попытаются потащить тебя за собой.
Куперы.
Степфорды Ривердейла.
Милашки из старшей школы,которые поженились и у которых были две прекрасные дочки, Полли и Бетти...
Пока не появился Джейсон Блоссом.
А сейчас,мы можем услышать от человека, который был ближе всех к нему в те дни... что он был причастен к его исчезновению...
Полли Купер.
Как обычный разговор превратился в эпический,запретный роман.
Как,по до сих пор не ясным причинам,их уважаемые родители пытались разлучить их.
Как их разрыв был недолгим, потому как Полли вскоре узнала, что была беременна от Джейсона.
Как они втайне обручились с благословления его бабушки и ее фамильного кольца,
и планировали сбежать вместе, чтобы начать новую жизнь.
И как их мечты о побеге растаяли.
В тот день ты видела его в последний раз?
В Pop's,когда он рассказал мне план, что он собирается инсценировать свою собственную смерть, и что после этого,мы должны были встретиться.
Но,перед тем,как это должно было произойти, мои мама и папа увезли меня.
Один из товарищей по команде Джейсона, сказал,что перед тем,как сбежать,
Джейсон продавал наркотики.
Совершал одноразовую сделку.
Ему нужны были...нам нужны были деньги.
Чтобы сбежать и начать все заново.
Так звездный футбольный игрок Ривердейла становится наркоторговцем?
Он пошел в бар на другой стороне путей и совершил сделку с какой-то бандой байкеров.
Со Змеями?
Ему дали адрес в северной части штата, куда он должен был доставить наркотики в обмен на деньги.
Наркотики,которые вы нашли в машине Джейсона...
-Да.

Вместе со всем,что у меня осталось от Джейсона, включая кольцо,которое его бабушка дала мне, которое он хранил до того как...
Хорошо,Шериф,я думаю, что этого достаточно на сегодня.
Я думаю,Полли нужно отдохнуть.
Я буду на связи,дамы.
-Я вас провожу.

Мы справимся с этим, хорошо?
-Перестань взрывать меня.

Ты идешь...

Да ладно.
Это ты продолжаешь случайно убивать меня.
Война-это ад,Джаг.
Нет,Арчи,ад-это другие люди.
Эй,ребята,уже поздно...
И...

Кто-нибудь откроет окно?
Сейчас.
-Ты уже обустроился,Джаг?

Как будто я и Арчи просто соседи по комнате в общежитии колледжа.
О,здорово.

Нет,ты третий сосед по комнате.
Ладно,ребята.

Ага,пропрыв в проекте SoDale,так?
Да.Так и есть.
Прости,я знаю,что это больная тема для тебя,Джагхед, насчет автокинотеатра.
Только если вы не построите что-нибудь красивое на его месте.
Ну,я не знаю насчет красоты, но там будет что-то большое.
-Спокойной ночи,ребята.

Полли убедила себя, что никому не нужен ее ребенок.
Кроме,конечно, монстров-Блоссомов,которые ищут ребенка.
-Без обид,Шерил.

Так твои мама и папа хотят Полли,но не ребенка, а Блоссомы хотят ребенка,но не Полли.
Это настоящий Гордиев узел.
Это невозможная ситуация.
Перестань,Бетти.
Невозможная ситуация приглашена как на вечеринку Vanity Flair,посвященную Оскару, так и вечеринку Элтона Джона,тоже посвященную Оскару в один и тот же вечер.
Что однажды случилось со мной,мне ли не знать.
Это просто раздражающая ситуация.
Но,к счастью,я обдумывала идею, которая невероятна проста в своей концепции.
Что,если моя мама и я устроим вечеринку в честь рождения ребенка?
Я за.
Ты же хочешь,чтобы Полли почувствовала любовь и поддержку,так?
Да,но в идеале от ее собственных родителей.
Окей,маленькими шажками,девочка.
Приведи Полли и твоих родителей в одну комнату в общественном месте, где они не могут поссориться, и,вуаля,пусть начнется лечение.
И я должен прийти туда?
Конечно!
Ты парень Бетти,так что...
О,Господи,расслабьтесь,ребята.
Это просто слово, которое начинается с буквы "П".
Бетти,что скажешь?
Элизабет Купер.
Мам?
Мне нужна ты и ты.
Сейчас же.
Эй,Вик,я собирался выйти и прогуляться с тобой сегодня.
Мне жаль делать это,Фред,но, эм...

До того как мы начали?

Клифф Блоссом дозвонился.
Говорит,что у него большая работа на подходе.
Говорит,что ему нужно,чтобы мы освободились.
Блоссом готов гарантировать нам два года работы,начиная с этого дня.
Не могу просить своих ребят отказаться от таких денег.
Нет,Вик,я не могу.
Прости,Фред.
Шериф Келлер нам все рассказал.
Как вы прячете Полли в Пембруке?
Лучше,чем в психушке.
На самом деле,Миссис Купер,это моя вина.
Это я предложила Полли остаться у нас.
Она пытается помочь.
В отличие от тебя и папы,которые хотят,чтобы Полли отдала ребенка на усыновление.
Бетти,так лучше для Полли и ребенка.
Мам,это не тебе выбирать.
Твой выбор состоит в том,хочешь ты быть частью жизни Полли или нет.
Вероника и ее мама предложили устроить вечеринку в честь рождения ребенка.
Это совсем неуместно!
Правда?
Потому что я думаю,что это замечательная идея.
Ты хочешь быть заботливой и любящей, как нормальные бабушки?
Тогда,замечательно.
В другом случае,не вмешивайся.
Дон,мне нужно всего несколько твоих ребят.
Пара для начала.
Я проверил.Я вернусь к тебе,Дон.
О чем это ты?
Все в порядке.
Как твое свидание с Вал?
Хорошо.Я оставил тебе пару ломтиков.
Что-то случилось на работе?
Клифф Блоссом сделал моей команде предложение, от которого они не смогли отказаться,так что они ушли.
Все до последнего.
Ну и к черту их.
Любой,кто предпочет работать на Клиффорда Блоссома,чем на тебя-сумасшедший,пап.
Пап?
Что такое?
Ты всегда заставляешь меня говорить с тобой о моих проблемах.
Бизнес...в беде,Арчи.
Уже долгое время.
Больших проектов всего несколько и то нечасто.
Вот почему этот проект SoDale так важен для меня.
Я не могу начать строительство без команды, так что каждый день я просто теряю деньги.
У нас там оборудование,материалы, просроченные счета.
Пап,почему ты не говорил мне?

Все не должно было стать настолько плохо.
Ты вкалываешь,чтобы построить что-то, и за один неверный шаг ты можешь все потерять.
Нет,пап,ты ничего не теряешь.
Мы что-нибудь придумаем.
Вечеринка в честь рождения ребенка?

-Да,уверены.

Что насчет мамы и папы?
Чего ты хочешь,милая?

Да.Ну по крайней мере,мама.
В таком случае,мы ее как-нибудь позовем.
Но я не хочу ссориться с ней.
Ты не будешь.
Вся семья Куперов поддержит тебя в этом,Полли.
Я хочу,чтобы Блоссомы пришли.
-Шерил,да,конечно,она в списке гостей.

И миссис Блоссом.
Она просто пыталась назвать тебя плохой матерью.
Ну тогда это вечеринка прекрасная возможность для меня,чтобы показать ей,что это не так.
-Ронни?

Конечно.
Прошу нас извинить.
Блоссомы и Куперы в нашей квартире на грани войны?
Это будет настоящее побоище.
Они были Хэтфилды и МакКоями задолго до того,как Полли забеременнела.
К тому же,я стараюсь избегать Блоссомов.
Если они узнают,что твой отец купил автокинотеатр, начнется война.
Против нас?
Они сделают все,чтобы остановить постройку на этой земле.
Я и Фред пытаемся продолжить это дело,но...
Но мистер Эндрюс до сих пор не знает, что папа купил эту землю?
В общем,время для этой вечеринки просто...
Неподходящее.
К тому же,я не думаю, что Элис захочет прийти, исходя из того,что ты мне сказала.
Да,не захочет.
Я надеялась,что может,ты сможешь вразумить ее?
Ну знаешь,как мать с матерью?
О,нет.
Пожалуйста,мам,ей очень нужна наша помощь.
Фред.
Ты пытаешься нанять мою команду в первый день постройки?
Возможность приходит когда приходит.
Ничего личного.
Да, как и всегда у вас.
Так что же это?

Земля,на который ты строишь, принадлежала моей семье.
Мы основали нашу кленовую империю на ней.
Мы пытались вернуть ее, выкупить обратно, когда твой загадочный босс, он,он просто украл ее у нас из-под носа.
И ты не можешь пойти против него, поэтому пошел против меня.
То,как твой босс совершает бизнес сделки, секретные сделки, строит этот чудовищный SoDale со скоростью света заставляет меня думать,что у него ограниченная сумма средств.
Так что ты остановишь строительство, чтобы он истек кровью.
Выкупить землю по более разумной цене.
-Хороший план.

За исключением того,что я тоже истеку кровью из-за тебя,напыщенный индюк.
Ты вмешиваешься в мои дела, мои средства для существования, будущее моего сына.
Мне плевать на то что ты самый богатый человек в Ривердейле.
Я атакую тебя всем, что имею.
Чем именно?
Припаркуйся где-нибудь в другом месте.
Как все прошло с Клиффордом?
Хорошо,поскольку я не надрал ему зад, чего я бы очень хотел.
Он находится в своего рода разборке с владельцем этой земли.
Вот удача,мы попали под перекрестный огонь.
А этот загадочный покупатель ...
Клифф знает кто это?
Нет,он так же ничего о нем не знает, как и мы.
Какого черта?
Что это такое?
Твоя новая команда готова приступить к обязанностям.
Я ценю это,правда,но разве у вас нет дел поважнее?
К примеру,ходить в школу или играть в футбол?
Мы можем работать после тренировок и на выходных.
До тех пор,пока ты не найдешь новую команду.

Да ладно тебе,пап.

-А эти ребята...

Ну по крайней мере,некоторые.
Давай же.Отчаянные времена,Фред?
Хорошо.Давайте начнем.
Тебе должно быть нравится это,Гермиона.
Предоставлять убежище для моей дочери.
Позвала меня сюда,для чего?

Послушай,я попросила тебя прийти, потому что я пытаюсь помочь.
И каков твой план для Полли?
Чего ты хочешь?
Я хочу вернуть свою дочь.
Я хочу вернуть мою семью.
Ну,тогда,пришло время посмотреть фактам в лицо.
Гермиона,Полли-подросток.
Она даже не закончила школу.
Отец ее ребенка был убит.
Ты решила поиграть с ней в дочки-матери, устроить ей вечеринку,ладно.
Но на следущий день, все эти вещи по-прежнему будут правдивы.
И что она должна делать?
Растить ребенка?
Матери делают это каждый день.
Мы сделали это.
Приходи на вечеринку.
Приди туда ради Полли.Помоги ей.
Иначе,ты будешь сожалеть об этом всю свою оставшуюся жизнь.
Это здорово.
Передвигать камни лучше,чем заниматься в нашем поганом тренажерном зале.
Эй,Келлер!
Отлично выглядишь,накачанно.
Мы должны взять тебя в команду.
Мне больше нравится заниматься спортом один-на-один,ну знаете,как... бокс,например.
Хорошо управляешься с этой тачкой,Арчи.
Знаешь,если у тебя не сложится с музыкой, то ты всегда можешь заниматься физическим трудом в качестве запасного варианта.
Даже не думай шутить.

Мой папа любит такую работу.
И я люблю его,но...
Я знаю.
Работа твоего отца не для тебя.
Поверь мне,я понимаю.
Он надрывается ради меня,бро, но никогда ничего не просит.
Всегда прикрывает меня,даже когда я лажаю.
Так что,если для того чтобы прикрыть его, я должен перевозить камни,то я это сделаю.
Согласен.
Твой папа прикрыл и меня.
Больше,чем некоторые.
Точно.
Эй,ребята,вы меня спасли сегодня.
Я ценю это.Каски в корзину, и в холодильнике есть содовая.
Черт!

Эй!
Эй,убирайтесь оттуда!
Лось,ты в порядке?
Оставайся здесь.Мы приведем помощь.
-Кто сделал это с тобой,Лось?

Но они сказали,до тех пор,пока мы будем работать, они продолжат возвращаться.
Что черт возьми,случилось?
Лось,там,он поймал пару ребят,которые крушили мое оборудование ломом, а затем они напали на него.
Кто они,вандалы?
Клифф Блоссом абсолютно четко дал понять, что он с удовольствием будет смотреть на то,как рушится весь проект.
Я сомневаюсь,что Блоссом нанял каких-то головорезов, чтобы испортить твою работу и побить подростков.
Возможно,это был не он.
Я имею ввиду,это же территория Змеев,так?
Может,это были они.

-Змеи?

Когда я работал в автокинотеатре, Змеи никогда не доставли меня.
Ты видели тату змей, что-нибудь на их куртках?
Все случилось довольно быстро.
Хорошо, я поговорю с Блоссомом,но я не думаю,что мы добьемся чего-либо, пока не узнаем личности этих типов.
Это нелепо.
Если бы Клиффорд Блоссом попросил о помощи,вы бы сказали да.
-Арчи.

Это также не помогает.
Ты слышала что-нибудь от мамы?

Она приглашена.
Эй,это не имеет значения.
Если она не хочет приходить, то это полностью на ней.Это ее потеря.
Бетти,я решила...

Правда?

Боже мой!
Если со мной что-нибудь случится, то единственный,кому бы я доверила заботиться о своем ребенке-это ты.
Боже мой,Пол!
Это так неправильно,Вал!
Все не должно было так выйти.
Это отстой,но,пожалуйста,Арчи, поговори со мной.
Я не могу продолжать гвоорить об этом, я должен что-нибудь сделать.
Надеюсь не то,о чем ты пожалеешь.
Мне жаль,Вал,я должен идти, я должен попытаться.
Бедный Лось.Он в порядке?
С ним все в порядке.
чувак,какого черта?

Арчи,Джагхед только что рассказал нам,что случилось вчера.
Хотя я перестала слушать после слов "стройка" и "участок".
Лось и Я собираемся на СаутСайд, чтобы найти тех Змеев.Ты в деле?
Воу!

Потому что мы не знаем этого наверняка.
Ну,это все равно того стоит, если это может помочь моему папе.
Парень Кевина может провести нас.
Провести куда?
В бар,где зависают Змеи.
Если Лось заметит их, мы позвоним Шерифу Келлеру и арестуем этих громил.
Арчи,Змеи опасны.
Они наркодилеры.
Что?
Кто сказал?
Полли.
Помнишь?

Это было для Змеев.
Ты слышал моего папу,Джагхед.
Клиффорд Блоссом пытается уничтожить его.
Шериф Келлер просто продинамил его, прямо перед нашим носом.
Кто-нибудь должен сделать что-то.
Арчи,идти в этот бар-плохая идея.
Джагхед,ты идешь со мной или нет?
Спасибо,что прикрываешь меня.
Держитесь спокойно,как мы договорились.
Сведите зрительный контакт к минимуму.
И Лось,если ты увидишь тех,кто напал на тебя,мы уходим, и звоним отцу Кевина.
Лось?

Пока нет,не то чтобы я видел.
Мы все умрем.
Плати.
Я же верну их,так?
Мечтай,выпускник.
Это один из них?
Не могу сказать.
Он выглядит знакомо.
Господи!
Хэй.
Что?

Арчи,назад.
Какого черта?
Тебе нравится избивать подростков?
Это не первый раз,когда один из вас,Бульдогов,заявляется сюда, в поиске проблем.
Эй!

Я позабочусь об этом.
Не ты,Рыжий,ты останься.
Я в порядке.
Какого черта вы здесь делаете?
Ищем громил,которые сломали оборудование моего отца.
Мы выяснили,что это были Змеи, разозлившиеся из-за того ,что их выгнали с их земли, но теперь,когда я знаю,что ты Змей, я думаю,что это личное.
Пойти против моего папы,его компании, это расплата,так?

Приятель,у тебя воображение больше,чем у Джагхеда, а это о чем-то да говорит.
Это не шутка.

Ты думаешь,что я причастен к этому?
Что я,что,ждал все это годы шанса отомстить твоему старику?
Нет.Нет,парень,жизнь слишком коротка.
Ты не понимаешь этого сейчас, но вскоре поймешь.
Я позвонил ему,как только ты пришел в бар.
Садись в машину,Арчи.
Привет,ребята.Рада вас видеть.

-Хэй.Хэй.

Так мило с твоей стороны прийти сюда.
Я знаю,что это не совсем твое.
Что?

Это определенно в моем списке желаний.
Мам!
Полли,смотри,мама здесь!
Я так рада,что ты здесь и в безопасности.
Ты и твой ребенок.
О,мам.
Мы здесь!
Ничего особенного,это всего лишь лучшая коляска,которую можно купить за деньги.
Так дорого.
Все,что я прошу взамен-это чтобы ты сделала меня крестной мамой твоего ребенка.
Шучу!
Нет,не шучу.
Давай,бабушка Роза, отведем тебя к еде.
Полли.
Позволь мне начать с извинения.
Когда я впервые услышала о ребенке, моя первая мысль обнять ребенка,а не тебя была неправильна.
Я надеюсь,ты сможешь простить меня.
Подумай о хорошем.
Так ты теперь Змей?
Я думал,ты оставил это позади.
Мужчине надо зарабатывать на жизнь.
-И немногие наняли бы меня после...

Это моя вина,что ты связался с преступниками, которые избивают подростков и громят мое оборудование.
Ты правда думаешь,что я пошел бы против тебя?
Что я подвергнул бы тебя и твоего сына опасности после всего,что ты сделал для моего?
Послушай,мне жаль,что у тебя такие неприятности.
Насколько все плохо?
У меня нет команды.Нет денег.
Дела хуже некуда.
Я поспрашиваю.
Знают ли мои ребята,кто это был.
Я был бы признателен.
Ты справишься,Фред.

Но, может,тебе стоит проследить за сыном.
Это ожерелье читает ауру ребенка.
Прогнозирует пол.
У бабушки слабоумие и цыганская кровь.
О!

Мой ребенок в порядке?
Дети.
Это близнецы.
Мальчик и девочка!
Это оккультизм, самый смехотворный.
Но я рада быть здесь.
О!

Так,теперь мамин.
Это мой ночник.

Как ты...

Я сохранила его.Я знаю,как ты любила его и чувствовала себя с ним в безопасности.
И я хотела,чтобы ты передала его своему ребенку однажды.
Элис,это прекрасно.
Открой наш следущим,дорогая.
Ты защищал его.

Успокойся.
Что случилось?
Ты знала,что отец Джагхеда-Змей?
Нет.
Вот почему он пытался остановить меня от похода в бар,чтобы я не узнал.
И после всего,что мой отец сделал для тебя...
Арчи.Я могу объяснить,хорошо?
Но не сейчас.
Это день Полли,поэтому вам двоим нужно следить за собой.
Я серьезно.
-Арчи...

Пойдем.
Это семейная реликвия.
Пра-прадедушка Блоссом играл с ней.

О,Полли,останься с нами в Торнхилле.
Приглашение Шерил искреннее.
Ворота Торнхилла всегда открыты для тебя.
Ребенок не будет ни в чем нуждаться.
Ты не будешь ни в чем нуждаться.
Ты думаешь,что ты можешь просто заявиться сюда с зараженной клопами троянской лошадью, помахать пустым чеком и украсть мою дочь?
Я не думаю,что ты хотела ее, иначе почему ты ее прогнала, как какого-то изгоя?
Чтобы оградить ее от твоей семьи.
О...
А не потому что тебе стыдно?
Почему твоя собственная дочь не живет с тобой?
Она не собирается переступать порог твоего чокнутого и ядовитого дома.
Она должна быть так счастлива.
Шерил,ты не помогаешь.
Ей будет здесь гораздо лучше, чем с тобой.
Как ты смеешь?
Достаточно!

Если ты веришь в ее ложь...
Вот почему Джейсон мертв!
Из-за этой ненависти.

-Милая...

Мы должны были быть вместе.
А вы нам не позволили, никто из вас.
И это стоило Джейсону жизни.
Полли.
Мама.
Ты должна поговорить с ней.
Полли,мне жаль.
-Просто эта женщина...

А ты отослала.
А если бы ты так не сделала,я бы встретилась с Джейосном, и он мог бы остаться в живых.
Или ты могла бы пострадать или того хуже.
Я была там одна.
В том месте.
Я никогда не хотела,чтобы ты чувствовала себя одинокой или ненужной, или нелюбимой.
Милая,пойдем домой.
Я обещаю,что ты никогда больше себя так не почувствуешь.
Ты хочешь,чтобы я пошла домой?
Больше всего,милая.
А что насчет папы?
Твой папа...
Папе нужно просто пережить это.
Ты уверена,что он не попытается отправить меня на встречу опять?
О чем ты говоришь?

Перед тем как вы меня увезли, папа назначил мне встречу с доктором.
Сказал,что он был бы более чем счастлив оплатить ее.
Что я не должна жить со своей ошибкой.
Боже мой...
Он даже не спросил,хочу ли я этого.
Папа,прежде чем ты скажешь что-либо, я пытался помочь.
-Это было безрассудно.

Я хочу взвалить на себя часть нагрузки.
Я хочу помочь тебе так,как ты помог мне.
Мы оба сделали что могли.
Ты должен знать,сын...
Я пытался,всю мою жизнь,строить что-либо.
Я пытался построить семью, но не вышло.
Я пытаюсь построить безопасную жизнь для тебя.
И единого мнения на это пока нет.
Я заливал бетон и клал кирпичи с твоего возраста.
Вот кто я.
Вот что я.
Пап,я думал,
что если у меня однажды будет сын, и что,если он будет ненавидеть музыку, не захочет иметь с ней ничего общего, а вместо этого,скажет...
"Не,я хочу строить дома и здания,как дедушка".
Я думаю,что это будет чертовски здорово,пап.
Это было бы нечто.
Это твое наследие, что делает его и моим.
Полли наконец заснула.
Какой беспорядок.
Я должен был сказать тебе о моем папе, когда у меня был шанс.
Так,почему ты не сделал этого?
Мне было стыдно.
Джагхед, если мы собираемся быть вместе, я хочу знать,кто ты такой.
Все о тебе.
Хорошо.
Хорошо.
Но,Джагги,мы должны поговорить с твоим папой.
Он может знать что-то о Джейсоне.
Джагхед!
Папа,Бетти Купер.
Бетти,мой папа.
Здравствуйте,мистер Джонс, приятно познакомиться,официально.
Мне тоже,тоже.Эм...
Почему бы вам не присесть?
На самом деле,это не визит вежливости.
Нет.Я не ожидал,что он будет,после того,как Арчи появился в баре.
Мы знаем,что Змеи были как-то связаны с наркотиками и Джейсоном Блоссомом.
Что?
От кого вы услышали это?
-От девушки Джейсона.

Парню нужны были деньги,чтобы сбежать.
Порядочного парня,как этот, никто бы не заподозрил в побеге, так что мы помогли ему,он помог нам.
Господи,пап.Ты сказал об этом копам?
Как ты думаешь?
Ну,теперь они знают.Полли сказала им.
Так что,если они еще не пришли, то придут.
Вы говорили с Джейсоном?

Мои ребята дали ему товар.
Когда он не был доставлен,мы поняли, что он сбежал с ним,до того как...
До того,как тело Джейсона не нашли в реке Свитуотер.
Хотите спросить что-то еще?
Ты причастен к смерти Джейсона Блоссома?
Ты правда думаешь,что я бы сделал это?
Темные времена,пап.
Я уже не знаю о чем думать.
Я не идеальный отец,Джагхед, с этим не поспоришь, но...я не убийца.
-Ты веришь ему?

А ты?
Я верю тебе,Джагхед.
Милая?
Что ты сказал Полли,когда узнал о том, что она беременна?
Ты назначил ей встречу?
С доктором?
Которого предолжил оплатить?
За моей спиной?
Чтобы она смогла исправить ее...

Элис.
Ублюдок!
Так ты поступил с Полли точно также,как поступил со мной?
Видишь,вот почему я не вовлекал тебя, по этой самой причине.
Я знал,что ты слишком остро среагируешь.
Дорогая,ты не была готова,хорошо?
Как и Полли.
Мы отослали ее к Сестрам.
Почему этого было недостаточно?
Из-за того,что происходит прямо сейчас.
Жизнь нашей маленькой девочки разрушена этой ошибкой.
Этой семьей.
Полли переезжает домой,в этот дом где и должна быть.
Черта с два,Элис!
Потому что я не буду учавствовать в воспитании ребенка, в котором течет кровь Блоссомов.
Убирайся.
Нет.
Убирайся!
Убирайся,пока я не сделала то, о чем мы оба пожалеем.
И я думаю,ты уже знаешь, на что я способна.
Нет.Что подумают люди?
Мне...мне уже плевать.
И я не буду просить второй раз.
Убирайся.
Я не хочу,чтобы ты был здесь, когда Полли придет домой.
Я должен был поверить тебе.
Мне нет никакого оправдания.
Я боялся,что Змеи и мой папа были теми,кто делали все эти вещи.
Я не хотел верить в это.
Я имею в виду...

Я понимаю.Правда.
Но,Джагхед,ты можешь говорить со мной о чем угодно.
Ты как...
Как мой брат.
Хоорший шепот,Арчи.
Ты мой брат.
И я здесь ради тебя и твоего папы.
Так что я могу сделать?
Молиться о чуде.
Жара накаляется.

Это наша страховка.
На случай,если все покатится к чертям.
Вот,спрячь это.Сохрани это.
Как там дела с сыном Келлера?
Все хорошо.Он думает,что у нас все законно.
Как и надо.
Нам нужна внутренняя связь с Шерифом.
Что?
У нас проблема?
Он любит меня,ну...по-настоящему.
О,ты разбиваешь мне сердце.
Нам всем нужно играть свою роль.
Включая меня.
Я позвоню в Гриндейл и Центрвилль.
Клиффорд Блоссом не мог нанять каждую команду в этом штате.
Тем временем,мы будем командой из двух человек.
Это необязательно.
Тебе нужна команда?
Мои ребята всегда ищут работу.
И у тебя никогда не было прораба лучше,чем я.
Я не оставлю тебя прохлаждаться в этот раз.
Что,если будут проблемы?
Мы справимся с проблемами.
Мы тратим время впустую.
Давайте начнем.
Я догоню.Нам нужно доделать бумажную работу.
Я поспрашивал о тех боксерах, которые пошли против команды твоего мужчины.
Оказывается,они не местные.
Почему ты говоришь мне,а не Фреду?
Один из моих ребят говорит,что знает их со стройки на севере, в Монреале.
Уверен,мы оба знаем, у кого бизнес в Монреале.
Хирам?

Зачем ему...
Может,он прознал о твоем маленьком романе с Фредди Эндрюсом?
Но главный вопрос,кто тебя сдал?
Мама не знала,Полли.
Папа не говорил ей.Она клянется.
Я просто...
Я не могу поверить,что она выгнала его.
Она говорила серьезно.
Она хочет,чтобы ты и ребенок или дети, чувствовали себя в безопасности.
Что означает...
Ты можешь прийти домой.
Прости,мам...
Я пыталась.
Полли,мы так рады,что ты здесь.
Я делаю это для моего ребенка.
Конечно.
Ты сделала правильный выбор.
Ты будешь в безопасноти здесь.