# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Уверена, что не хочешь, чтобы я пошел на УЗИ?
Я в порядке.
Кроме того, я думала у тебя есть дела.
Как ты себя чувствуешь?
Я не уверена.
Я... все меняется, я жду второго, и Мэгги переезжает в Лондон.
Да, насчет этого.
Что...
Что, если Мэгги не нужно переезжать в Лондон?
О чем ты?
Что ж, я вроде как ждал, пока это будет официально, но... в Хоуп Зион только что появилась вакансия в акушерстве, и Мэгги идеальна для этой работы.
- О, нет.

- Я думал, ты обрадуешься.

Просто Мэгги была очень счастлива, когда решила уехать.
Так что, думаешь не говорить ей?
Не знаю.

Им с Сид очень хорошо вместе.
- Тебе решать.

Мой рот на замке.
Погодите.

Что-то не так?
Кто-то хочет моего внимания.
Чувак, я знаю, ты меня видишь, а мне вроде как нужна твоя помощь.
Доктор подойдет через минуту.
Да ладно.
Так, везут пациента с переломами.
Пришли мне фото с УЗИ.
- Конечно.

Чувак, подожди!
Просто говорю, что это не так уж и сложно.
Тебе легко говорить.
Ты не провел с ним пол ночи.
Тебе просто надо лучше управлять временем.
Уверен, ты разберешься.
Ты нейрохирург.
Ты теперь все время работаешь, с этой твоей новой работой.
Да.

Оказывается финансовые счета лучше, чем печеньки.
Ты совершено недоступен.
Со всей этой детской темой, все упало на мои плечи, Джонатан.
Шахир.
Знаешь выражение,
"это же не операция на головном мозге"?
Угу.
Это о тебе, мой красавец.
Это наш ребенок.
Ты справишься.
Ладно.
Шанатану надо отрыгнуть.
Не надо так называть нашего воображаемого ребенка.
Почему?
Шахир плюс Джонатан будет Шанатан.
Да, я понял, но объясняя это...
Тише, боже.
Я пошел на работу.
Ты справишься.
Я верю.
Ну хоть один из нас верит.
- Привет.

"Вечер со Стивом Мартином"?
Очень круто.
Завтра в 8 вечера.
- Будет дикая и безумная ночь.

- Стой.

Я вообще-то не могу завтра вечером.
- Почему?

У меня боулинг.
Одну неделю можно и пропустить, нет?
Не могу.

Я никогда не слышала, чтобы ты говорил о команде.
Доктор Миллер.
Прошу, помогите мне.
Хорошо, Роуз, в чем дело?
Слон... уселся мне на грудь.
Доктор Белл, это... это Роуз, она наш очень частый гость.
Хорошо.

- Нет!

Спасибо, и спасибо, что сняли меня с крючка.
О, нет, тебя не сняли с крючка.
С сердцем все прекрасно.
Желудок, печень и почки, все на своих местах.
Вот здоровенький человечек.
Тренирует свой британский.
Посмотрите на эти кульбиты.
Знаю.

Я как будто круглосуточно на классе по зумбе.
Она просто выделывается перед толпой фанатов.
Ты сказала "она"?
О, прости.
Ты не хотела знать.
Нет.

Просто...
Вообще-то, я не ожидала.
А знаешь, в прошлый раз ты сделала тоже самое с Люком, помнишь?
- Разве?

Я не умею хранить секреты.
Хорошо, что мы сегодня улетаем, а то бы я рассказала всей больнице.
Отличные новости.
Скажешь Чарли?

У него работа и я... я хотела побыть здесь одна.
Все хорошо?
Да, порядок.
Прекрасно... но что более важно, ты сама как?
Ну знаешь, большой шаг...
Там есть для тебя работа?
Не уверена, что все будет так просто, как я думала...
Я там училась, но Мэгги придется переквалифицироваться.
Возможно это еще год студенчества.
Опять начинать все сначала?
Доктор Стормс.
Всеми любимый пластический хирург.
Его жена Кимберли рожает.
Хочешь присоединиться на мои последние роды в Хоуп Зион, доктор Лин?
Надо дозаполнить карту, но приду, как только смогу.
Здорово.
В общем, все нормально.

Это не так, как когда я переехала сюда, да?
Да.
Что?
Чарли сказал, что освободилось место в штате в акушерстве.
Место в штате?
Здесь?
Это ничего не меняет.
Я счастлива в своем решении.
Хорошо.
- Что случилось?

Проверим позвоночник на повреждения.
Поворачиваем на счет 3.
Раз, два, три.
Сэр, это чувствуете?
Так.

Похоже он приземлился на ноги.
Или точнее, что от них осталось.

Осторожнее со штанами, чувак!

Так, голову опустите.

Ого!

Давите здесь!
Можно спросить, почему он весь мокрый?
Он задерживал дыхание под водой в баке, подвешенном над площадью Дундаса, пока провода не подвели.
Быстрый вопрос... зачем?
Его зовут Аллуринг Аббадон.
Сообщество магов называет его следующим Дэвидом Блэйном.
Говоришь, "сообщество магов"?
Да.

У вас с этим сложности, доктор Миллер?
Да.
Эти переломы нужно вправить.
Везите на сканирование и сразу же в операционную.
У него сухое утопление.
Длительное погружение может вызвать отек легких.
Вставляем сейчас же трубку.
Надеюсь, у вас в рукаве еще есть пара трюков, док.
-Трубка на месте.

Не повезло, дружище.
Если бы я мог это включить в шоу.
Да.

- И что нам теперь делать?

В смысле, он единственный, кто нас видит, но, видимо, он занят спасением твоих конечностей.
Ладно.

- Дыхание нормализовалось.

- А нам что делать?

Вы там держитесь, договорились?
Нужно срочно оперировать ноги.
Прерывистое дыхание, острая боль в правой руке.
Что еще это может быть?
Должно быть сердечный приступ.
Так, Роуз, сделайте глубокий вдох.
Между нами, боулинг - это эвфемизм.
- Прошу прощения?

Ясно.
Почему вы так говорите?
Мудрость пяти браков.
Я даже не понимаю, как это.
Ладно.
Вы знаете, что такое индейка?
Не поняла.
В контексте боулинга, что такое индейка?
Без понятия, говорю же.
Это три страйка подряд.
Если он и правда играет в боулинг по четвергам, ему должно быть это известно.
Роуз, это что?
Кажется, это нитка.
Вдетая в швейную иголку?
Это объясняет боль в правой руке.
Я пришивала пуговицу к пальто.
У вас нет сердечного приступа, Роуз.
Но может быть это была паническая атака.
Нет.

Хорошо.

Вот, король кегель.

Пациентке 55 лет, жалуется на тошноту и головную боль.
Ясно.

Меня нужно вызвать к каждому пациенту
- с симптомами гриппа?

Это был риторический вопрос, доктор Уильямс.
Простите.

У моего телефона колики.
Я не спал всю ночь.
- Что?

У вас нет детей.
Или бессонница меня полностью доконала, или вы Антонелла Маркос.
Прошу, зовите меня Нелли.
Это моя дочь Поппи.
- Здравствуйте.

- Вы ее знаете?

Мисс Маркос одна из лучших пианисток планеты.
Знаете, я слушаю ваш диск каждый день по пути на работу.
Каждый день.
Я говорила, мы попали в правильную больницу.
Мы можем сосредоточиться на ее головных болях?
Они все ухудшаются.
- Ничего страшного.

Она так ослабла, практически ничего не ест.
Ничего такого, с чем бы не справился Табакум и масло лаванды.
Нелли, пожалуйста, следите за моим пальцем.
Спасибо.
Некоторые гомеопатические препараты вызывают неблагоприятные реакции.
Сделаем анализы.

Это не обязательно.
Мне уже лучше.
Мне пора возвращаться к работе.
Пожалуйста, останьтесь.
Как насчет автографа?
Да.
Мне было бы очень приятно.
А еще подпишите эту форму, это на полный анализ крови.
Вот здесь.
Пойду принесу диск из машины.
Спасибо.
Начинаю думать, что ты получила предложение получше и бросила меня.
Нет.

Я просто шучу, расслабься.

У медсестры Стормс были умеренные схватки всю ночь.
- Ничего страшного.

- Раскрытие 10 сантиметров.

То есть уже пора?
Нет, нельзя.

- Простите.

Вот еще одна.
- Так.

Не верится, что все так быстро.
Чудо, что она не родила у вас в рейнж ровере.
Он бы мне никогда не простил.
Арни любит свою машину.
Нет, я нашего ребенка люблю больше, Ким.
Да, оно и видно, Арни.
Так, вы можете потом закончить?
Потому что сейчас время тужиться.
Ладно.
Убежать можно, но не спрятаться.
Хотел это сказать.
Мои ноги.

Сделаю все, что смогу.
Да, я знаю про скрипучее колесо и все такое,
- но как же я?

Без ног никакого прыжка веры.
Это мой фирменный трюк.
Это то, на что все приходят посмотреть.
Я вот что скажу.
Вы его пока займите.
Покажите ему свои трюки.
А когда я закончу операцию на ногах, заберу его у вас.
Я, вообще-то, здесь.
Уговор?
Ну, обычно я не выступаю бесплатно, но...
Ненавижу фокусников.
Наверное это были самые быстрые роды за историю вагин.
Мы отличная команда.
Здесь ты говоришь, "Да, так и есть."
"Не могу дождаться полета в Лондон сегодня вечером".
Может, когда мы будем там, придется принимать роды на другой стороне кровати.
Ну знаешь, как вождение.
Да ладно, это же было смешно.
- В чем дело?

Просто Кимберли почти стала старшей медсестрой, но вдруг она начала встречаться с Арни и исчезла.
Изменились приоритеты.
Но даже не похоже, что они друг другу нравятся.
Думаешь, ее возмущает тот факт, что она поставила его карьеру выше своей?
Мэгги, никому не нравится Арни Стормс.
И ты не можешь ожидать от его жены обратного.
Да, наверно просто много всего навалилось.
Прости.
Пойду переоденусь и встретимся позже.
Мэгги, ты в порядке?
Нет, я не в порядке.
Я определенно не в порядке.
Зачем ты сказала мне про вакансию?
Я не знаю.
Я узнала, что тебе нужно переквалифицироваться и решила подстраховать.
Ты думала, что новость о том, что я упускаю отличную возможность, меня обрадует?
Нет, я просто хотела, чтобы ты была в курсе всего.
Почему сейчас?
Ты за меня боишься?
Дело в этом?
Маленькая Мэгги пересекает океан без своей старшей сестрички Алекс.
Ладно.

В чем действительно дело?
Я просто...
Мне страшно.
Ну да.
И не говори.
Чего ты боишься?
Ну, дело не во мне.
Дело в твоих проблемах.
Твои проблемы - мои проблемы.
Ладно, хорошо.

Я чувствую себя ужасно.
Мне все еще снятся эти ужасные сны, и...
Прости.
Я...

Я рада, что ты сказала.
Я должна быть в курсе, не так ли?
Но ты все равно уезжаешь.
Это Кимберли.
Иди.

Очень больно.
Где ребенок?
Мы перевели ее в ясли.
- Ким, где именно болит?

А доктор Стормс?
Он в Икее, покупает колыбельку.
Он был слишком суеверен, чтобы купить детские вещи домой до рождения.
Да.

А выключать телефон в самый нужный момент, тоже еврейская черта?
Нет, это мужская черта, но мы с вами.
Грудь болит?
Черт возьми, да.
Сбивчивое дыхание.
Ладно.
У нее тромб в подвздошной вене.
- Мне нужен муж.

Мы сделаем все, что сможем, чтобы найти его.
Боль в груди означает, что кусочки тромба вероятно раздробились и движутся к сердцу.
Поэтому, если их не разбить до того, как они попадут в легкие...
Она умрет в течении часа.
Как он, Рокси?
Давление и пульс низковаты, но он стабилен, типа.
Хорошо, но стабильность, типа, должна продолжаться.
Начну с интрамедуллярных стержней.
Доктор Харрис, пульс скачет.
Что?

Еще отек легких?
Так.

Костный мозг из переломов, видимо, попал в кровоток.
Жировая эмболия.
Да.

Зафиксирую переломы, временными фиксаторами.
Вызовите сюда доктора Белл, пожалуйста.
Доктор Хамза?
Наблюдал за ней несколько минут.
Не хотел ее останавливать.
Вы плачете?
Я не...
Вас не назовешь плаксой.
Ну да.

Уровень гельсемиума в организме уже токсичен для нее.
Вот почему симптомы гриппа.
Она случайно отравила себя.
Хорошо, спасибо, доктор Уильямс.
Думаю, я знаю, что с ней не так.
Нелли... как долго вы знаете, что у вас Паркинсон?
Гомеопаты используют гельсемиум, чтобы лечить тремор.
Нелли?
Пол года.
Пол года?
Все хорошо.

На что я смотрю, Чарли?
Жировая эмболия от бедренных переломов...
Тахикардия и проблемы с вентиляцией.
Мысли?
Надо срочно разобраться с жиром.
Он в мельчайших кусочечках.
Вымыть.
Бронхоальвеолярное промывание.
Что ты знаешь о боулинге?
Что?
Желоб, общая обувь... индейки.
Все хорошо, Дон?
Думаю, Зак мне лжет.
Насчет боулинга?
Боулинг - это эвфемизм.

Зак мне не кажется обманщиком.
Ну вот...

Я чокнутая девушка, которая напридумывала себе ерунды?
Нет, просто...
Ну круто.
Нет, просто...
Знаешь, иногда надо дать людям привилегию сомневаться.
Если он от тебя что-то скрывает,
- возможно, у него для этого серьезная причина.

Это ты себе говоришь, когда скрываешь всякое от Алекс?
Давай прямо, док.
Вы спасли мои ноги?
Да.
Что происходит?
Отошел на две минуты и все полетело к черту?
Где мой ребенок?
Мы пытались вас вызвать, а ребенок в порядке.
У Кимберли тромб в подвздошной вене.
Мы дали ей гепарин.
Доктор Лин, у вас то еще прошлое с антикоагулянтами.
Делаем ставки на то, когда моя жена впадет в кому?
- Арни, прошу.

Место в штате?
Доктор Бентон уходит.
Поэтому нам осталась только ты.
Проверяйте мою жену каждые 15 минут.
Арни, я знаю, ты расстроен, но сейчас лучшее, что ты можешь сделать это снять белый халат и побыть с женой.
Пусть гепарин делает свое дело, а мы скоро вернемся вас проведать.
- Спасибо.

Доктор Лин, на два слова.
Ты знала про эту вакансию?
Я узнала сегодня утром, но это не для меня.
Ничего не изменилось.
О чем ты говоришь?
Все изменилось.
Мэгги, я не могу быть той, кто увезет тебя от такой возможности, чтобы ты начала все сначала.
Не поступай так со мной.
Это не для тебя.

Я хочу поехать в Англию.
Это мне решать, а я выбираю тебя.
Если бы ты знала про это место до того, как я попросила тебя ехать со мной, ты бы сделала тот же выбор?
Да.
Не ставь меня в такое положение.
О чем ты?
Я люблю тебя, но я не хочу, чтобы ты провела всю оставшуюся жизнь сожалея об этом решении.
Не надо со мной ехать.
Привет.
Услышала, что ты в палате.
Хотела узнать, как тут дела.
Гораздо лучше, спасибо.
У тебя тут пациент?
Нет, вообще-то.
Поздравляю.
Спасибо.
Да, только выдается минутка, я брожу по палатам и...
Это не так странно, как звучит.
Нет, я всегда так делаю... пытаюсь настроиться на нужный лад.
Как вы ее назвали?
Элис.
Элис Сюзанна Стормс.
Арни хотел назвать ее Герти.
Ну...
Элис идеальна.
Да, даже когда была в животике.
Даже не знаю, любила ли я кого-то сильнее до нее.
Но ты наверняка понимаешь, о чем я.
Конечно.
Да, я понимаю.
Все хорошо?
Да, только болит спина.
Давай подержу пока Элис.
Хорошо.
Вот так.
Сейчас посмотрим.
Матка видимо отклонилась в сторону.
Может быть внутреннее кровотечение.

Я еще увижу своего ребенка?
Потерпите немного, Ким.

Ты уверена, Мэгги?
Да.
Вообще-то время самое подходящее.
Хорошо.
Ну, ты не будешь принимать пациентов первые пару недель, но если ты уверена... можешь въезжать в свой новенький кабинет.
Сюда, сюда, иди сюда!
Все нормально?
Прости.
Просто у меня тут сложное дело.
Да, наслышан...

Знаешь, как говорят, лечить жен других врачей...
Повесь капельницу и зови на помощь.
Да, это точно.
Кимберли.

- Мэгги.

Ключи.
Да.
Ты же сказал, что спас мои ноги.
Да.
Так почему я все еще в операционной?
Потому что возникли другие осложнения.
Не переживай.
Доктор Белл превосходный хирург.
Ты в очень хороших руках.
Лучше, чем парень, разговаривающий с призраками?
В это тяжело поверить.
Если узнаю больше, я тебя найду, ладно?
Это...

Ты можешь говорить с духами мертвых, или только теми, кто в этой больнице?
Фокусники не раскрывают свои секреты.
В смысле, как?

Это настоящая магия.
Это потрясающе.
- Не уверен насчет этого.

Это лучшая обезьяна за все время.
Обезьяна.

Это грузовик.
Это... это...
Что происходит?
Бронхоальвеолярное промывание мешает вентиляции.
У тебя может случиться инсульт.
Вынимаю последний осколок и...
Вуаля.
Простите.

Нужно поднять его положительное давление в конце выдоха.
Добро пожаловать назад, доктор Харрис.

Нет, не заканчиваешь.
У него инсульт.
О чем ты говоришь?
Бронхоальвеолярное промывание мешает вентиляции.
Его показатели падают.
Он не дает бронхоскопу двигаться.
Дон, я позже объясню.
Просто поверь мне, хорошо?
Хорошо, вы его слышали.
Дайте бронхоскоп.
Надеюсь, ты прав.
Да, я тоже.
Я третий.
Я четвертая.
Простите. 40 мг пропофола.
Все нормально, доктор Харрис?
Да.
Да.
Я...
Леводопа и допамин тоже помогают.
Можно попробовать.
Я пробовала оба.

Можно дать вам антихолинергические, например, тригексифенидил
Я все перепробовала.
Гельсемиум только и работает.
Вообще-то, нет.
Это крайне токсичное растение и вы себя травите.
Если я смогу закончить свою работу, я умру счастливой.
Мам, ты лучше будешь играть, чем жить?
Играть для меня и есть жить.
Ты знаешь, я люблю тебя, но это...

И мне этого не понять, так?
Ты должна была быть мне мамой, но тебя никогда не было рядом, так что смерть ничего не изменит.
У вас есть дети?
Только виртуальные.
Мы с партнером занимаемся усыновлением.
Смелый шаг с вашей-то работой.
Все иметь невозможно, доктор.
Никому не позволяйте говорить вам обратное.
Великим можно стать только в чем-то одном.
Вы рассматривали хирургические варианты, Нелли?
Я о них ничего не знаю.
Есть процедура, называется глубокая стимуляция мозга...
ГСМ.
Мы установим электроды.
Это вроде кардиостимулятора для мозга.
Похоже, это рискованно.
Риски есть, когнитивные, но у нас были успешные случаи ГСМ на отобранных пациентах с Паркинсоном.
Гарантий нет, но это может выиграть вам время и избавить от тремора.
Сколько времени?
Несколько лет, может больше.
Этого достаточно, чтобы закончить мою работу.
Или провести время с дочерью.
Результаты КТ.
Роды были такими быстрыми, что головка ребенка разорвала забрюшинное пространство.
А гепарин, который мы ей дали...
Ухудшил все в 10 раз.
Не могу поверить, что это снова случилось.
Надо вывести антикоагулянты или она истечет кровью.
Но если вывести гепарин, она умрет от тромбов в легких.
Надо делать что-то сейчас же.
Зонтик в полой вене.
Гениально.
Введем через ногу, разместим в животе, под почечной веной.
Остановим большие сгустки на пути к легким, а когда будем на месте,
- снимем с антикоагулянтов.

Мне надо быть в аэропорту через три часа, но я сделаю.
Со всем уважением, Сид, но я уже на танцполе.
Я хочу показать, что я умею.
Хорошо, доктор Рид.

Хорошо.
Искусственное кровообращение работает.
Вентиляция нормализуется.
Похоже, самое страшное позади.
Настоящее волшебное спасение.
С детства не любил магию.
А теперь говоришь с призраком.
Да.
Слушай, док, этот твой фокус.

Зачем?
Я однажды был женат.
Это были лучшие 3 года моей жизни.
Я его не заслуживал.
И я все ждал, когда же счастье закончится, и так и случилось.
Что произошло?
Мозговая аневризма...

Вот он есть, и вот его нет.
Сочувствую.
Я погрузился в работу.
Я думал, что если буду усердно работать над фокусами, может...
Сможете снова его увидеть?
А потом я встретил тебя, а у тебя есть эта магия!
Ты должен меня научить.
Я не могу.
Мне жаль.

Я бы все отдал...

Да.

Теперь осторожно.
У нее высокий риск истечь кровью и если ты что-то зацепишь...
Если уж дали мне работать, доктор Катц, то дайте работать.
Почти все.
Хорошо.
Раскрываем.
Отлично.
Похоже, критический момент миновал.
Хорошо, тут не нужно два штатных акушера, а мне нужно успеть на самолет, так что...
Это ты придумала, как спасти пациента.
Хоуп Зион повезло, что ты с ними.
Стой.
Это прощание?
Наверное.
Ну, позвони мне что ли, как доберешься.
Конечно.
Хочешь об этом поговорить?
О чем тут говорить?
Я наконец-то получила работу, которую всегда хотела, и... что еще надо для счастья.
Что такое индейка?
Домашняя птица, подается на День Благодарения?
В боулинге.
Не знаю.
Значит ты не играешь в боулинг по четвергам.
Что ты делаешь?
Так, подожди минутку.
Я играю в боулинг по четвергам, но иногда это мини гольф, иногда стратегия.
Боже.

Нет.

Мы должны общаться на равных.
Дон, послушай.
Я с мальчиками...

Мы пытаемся наладить подходящее расписание свиданий, пока они не устроятся.
Прости.
Почему ты мне просто не сказал?
Я люблю мини гольф.

Я люблю твоих детей.
Я знаю.

Я знаю и я...
Они... просто...
Они меня не любят.
Нет, дело не в этом.
Просто они...

Почему ты мне этого не сказал?
Чтобы не ранить тебя.
Поэтому ты мне лгал?
Нет, я...
Слушай, Дон.
Ты такая замечательная с ними.
Просто...

Понимаешь.
Они просто не знают тебя так, как я, им просто нужно больше времени.
Вот и все.
Мне тоже.
Нелли, вы хотели меня видеть?
Да.
Я подумала, что хочу попробовать глубокую стимуляцию мозга.
Я думаю, это правильное решение.
Нужно немного времени, чтобы все подготовить, и запланировать операцию, но если ГСМ будет успешной, она остановит тремор.
Расскажите больше о когнитивных рисках.
Даже если операция будет успешной, билатеральная операция с кровотечением может создать некоторый когнитивный дефицит.
Это повлияет на возможность играть?
После операции есть шанс, что ваша мама не будет помнить, как играть.
Тогда дела не будет.
Нет, будет.
Давай дослушаем.
Это не постоянно.
Знание может вернуться через несколько месяцев.
Вам понадобится кто-то терпеливый, чтобы заново научиться, пока мозг будет отходить от операции.
Музыка идет отсюда.
А там живешь ты.
Самые красивые вещи, написанные мной, это для тебя.
Если до этого дойдет, ты научишь меня снова играть?
Я только из интенсивной терапии.
У Ким все хорошо.

Лучшие новости за весь день.
Учитывая твое повышение, это о многом говорит.
Думаю, я тут еще не освоилась.
Это что?
Нашла на полу.
Почерк Сид, я думаю это ее прощальное письмо.
Не могу заставить себя прочитать.
Я тебя знаю, Мэгги, и знаю какая ты, когда счастлива, а весь последний месяц ты счастливей, чем когда-либо.
Думаешь, я совершила ошибку?
Ну, все относительно.
Работа приходит и уходит, но любовь...

Это она мне сказала остаться.
Она сказала "Не надо со мной ехать."
Яснее не скажешь.
Только если в письме не сказано иначе.
Оно на иврите.
Типичная Катц.
Написать мне письмо, которое я не смогу прочесть.
Давай спросим ее, что там написано.
Ее самолет еще не улетел.
Нет времени.
Еще есть.
Тебе нужна быстрая машина и безумный водитель.
Господи.
Давай.

Зак!
- Да?

Нет, я приехал на велосипеде.
Да, на машине.
Отлично.

Где твой мотоцикл?
Не знаю, заметил ли ты, но я беременна, так что продала его.
Неожиданно.
Ладно, времени нет.

Как мне домой добираться?
Попроси Дон.
Этого не будет.
Я тебя больше не увижу.
Ты едешь в Лондон, Лин, а не на Марс.
Люблю тебя.
И я тебя.
Ладно, поехали!
Проваливай из моей скорой.
Не верится, что я спешу в аэропорт навстречу любви.
Почему ты так говоришь?
Потому что ты безнадежный романтик.
А я вечная подружка невесты.
Неправда!
Ты просто еще не встретила того самого.
Моя единственная пересекает океан без меня.
Она еще не улетела.
Спасибо тебе за помощь.
Ты мне помогала столько раз, что я сбилась со счета.
Серьезно, больше твоего мозга только твое сердце.
Хотела бы я решить, кого из них слушать.
Ты показала мне, что бояться не надо, не говоря уже об операционной.
Слов нет.
Не волнуйся.
Ты от меня так просто не избавишься.
Мы приедем в гости.
Обязательно.
Или мы не успеем и ты застрянешь со мной навечно.
Нет, нет, нет.
Доставим тебя живой или мертвой, предпочтительно живой.
Как самочувствие, любовь моя?
Устал.
Да?
Да.
Как там наш Шанатан поживает?
Не знаю, смогу ли я быть отцом, Джонатан.
Великим можно быть только в чем-то одном, а я уже великий хирург.
Так что, все?
Может, через пару лет, когда не будет такой суеты.
Меньше суеты не будет.

Может быть моя жизнь не включает ребенка.
Я пойду.
Хорошо.

Джонатан.

Выберите карту, любую.
Серьезно?
Да.
Так, теперь положите обратно куда угодно.
Куда угодно?
Доктор Белл разобралась с вашим дыханием, и ваши ноги, судя по всему, полностью восстановятся.
Но я бы не повторял прыжок веры в скором времени.
Между нами, доктор, эта иллюзия требует совсем небольшого прыжка.
Нет.

Почему у меня чувство, будто мы уже встречались?
Потому что так и было, в скорой, когда вас привезли.
Нет, что-то другое.

Это ваша карта?
Нет, вообще-то.

Не расстраивайтесь.

Боже, док, сколько вы мне лекарств влили?
Ну, мы... мы...

Очень впечатляет.
Не очень.
У вас настоящая магия.
Вы меня вылечили.
Спасибо.
Посмотрите, кто здесь!
Я знаю, вы меня избегали.
Нет.

Просто...

Слушайте, вы умерли.
Это не значит, что вас не любили или что по вам не будут скучать.
Мне страшно.
Я знаю.
Но я не знаю что будет дальше.
Подумайте о том, кого любите, и надейтесь на лучшее... чувак.
- Люблю тебя!

Пока!
Незнакомка.
Я думала, ты уехала.
Я хотела сесть на самолет.
Я была так зла и разочарована.
Прости.
Нет, нет, не на тебя.
на себя, что оттолкнула тебя.
Я так рада, что ты приехала.
Я получила твое письмо.
Думаю, первое слово "Шалом".
Да.
Но тяжело найти того, кто читает на иврите.
Да, потому что в больнице больше нет еврейских докторов.
Неа.
Я стояла в том кабинете, я ради этого столько трудилась.
А я думала только о тебе.
Я люблю тебя.
Я от всего откажусь, лишь бы быть с тобой.
Я тоже.
Я потому и не села на самолет.
Похоже мы обе от всего отказались.
Хочешь знать, что там написано?
"Шалом, Мэгги".
"Из книги Рут...

"Куда бы ты ни пошла, я тоже пойду".
"Где твой дом, там и мой дом."
"Где ты умрешь, там и я умру."
"И там меня похоронят."
Я сдалась на слове "Шалом".
Я куплю билеты.
Хорошо.
Моя лучшая подруга уехала.
Место вакантно.

Привет, Чарли, это я.
Посмотришь сегодня за Люком?
Нет. я в порядке.

Просто...
У меня сегодня девичник.
Хорошо.
Переведено dramamed team для rutracker.org
Переводчики: ujazzi, Olga_Bir, kobra22