# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Викингах...
Я приказываю арестовать Флоки за убийство Ательстана
Ты предал мое доверие и мою любовь к тебе.
Я сделал, как повелели боги.
Ты собираешься меня убивать или нет?
Япришел,чтобысказатьтебе , я ухожу.
Я хочу пойти в дикую местность.
Почему ты на самом деле уходишь?
Потому что ты не думаешь, что я могу выжить.
Королева Квентрит ослаблена гражданскими войнами.
Без Уэссекса, Мерсия во власти других Саксонских соседей.
Некоторые из воинов недовольны происходящим.
Ты теперь Франкский дворянин.
Я успокою их.
Ролло!
Ты предал свой собственный род!
Рагнар отомстит за нас.
Вон там!
Принесите факелы!

Найти его!
- Проверьте сарай!

Вон там!
Он ушел тем путем!
Флоки сбежал, Король Рагнар.
- Конечно.

Ну...
Надо найти его.
У нас есть несколько неожиданных и срочных новостей из Мерсии.
Мы слышали, что некоторые знатные мерсийские дворяне, отказываясь платить дань нам, подняли мятеж против Королевы Квентрит, и свергли ее.
Насколько нам известно, она и ее сын Магнус были заключены в тюрьму в какой-то башне.
Между тем, эти мятежные дворяне сами создали Правящий совет!
Это вопиющее злоупотребление нашим последним договором с Мерсией не может и не будет допускаться.
Я уже послал весточку королю Элле, нашему союзнику, призвав его сюда.
Может случиться так, что на сей раз мы применим силу, чтобы одолеть Мерсию.
Но не раньше, чем мы предпримем последнюю попытку спасти королеву и ее сына.
Вам придется сначала найти башню!
Милорд, мы уже направили разведчиков.
Мы ожидаем их доклада.
Между тем, мы поручаем вам дать предупреждение.
Призовите на помощь своих людей и сторонников к оружию.
Но если, Принц, они окажутся не нужны, это будут большие и ненужные расходы на содержание простаивающих людей с оружием
Какими бы ни были расходы, милорд, безусловно лучше быть готовым не упустить момент, вместо того, чтобы увидеть его впустую потраченным.
Вы сын короля, что вы знаете о тяготах расходов?
Милорды, вы так говорите, как будто это дорогое удовольствие cодержать постоянную армию.
Но я предупреждаю вас, это скорее необходимость, поскольку Рагнар Лодброк, или другие подобные ему, могут вернуться к этим берегам в любой момент!
Я вас умоляю, прекратите ссоры.
Мы говорим о судьбе Уэссекса!
Это ты освободила Флоки, Хельга?
Я не знаю.

Ангрбода, подойди.
Я не виню тебя.
Это твоя обязанность, как жены.
Флоки любит тебя.
Он только себя любит.
Ты знаешь это лучше чем кто-либо.
Скоро зима.
Что бы ни случилось, тебе и твоему ребенку нужно будет есть.
Это еда.
Два фланга!
Три!

Открыть эти ворота !
Вверх!
Два, держать строй!
Три!

Дорогу королю!
Наши мерсийские разведчики.
Все они?
Солдат приближается!
Он один из наших.
Назад, раз!
Два!

Три!
Снова!
Вверх!
- Ты знаешь, где находится башня ?

И ты можешь провести нас туда?
- Кто сказал тебе?

Тогда как ты можешь доверять ему?
Он был дворянином.
Он рассказал мне, что он отказался вступить в правящий Совет.
Как же его звали?
- Я знаю его только как "У." - "У?"
- Да, Сир.

Да.
Конечно, он член правящего Совета.
Они используют Квентрит в качестве приманки.
- Это же очевидно.

Что это значит?
Ну это то, что вы думаете.
Не все думают как вы, отец.
Тогда ты готов доверять словам этого человека, и пойти с ним в Мерсию?
Ты поедешь с одними из наших лучших воинов.
Бог с вами, сын мой.
И...
Если у тебя есть какие-либо основания сомневаться в честности твоего разведчика, то думай, как я.
И убей его без раздумий.
Я буду иметь ваш совет в виду, отец.
И, что еще, спаси сына!
Спаси Магнуса.
По коням!
Ну, прощай, жена.
Теперь, когда я снова тебе доверяю, наша разлука менее печальна.
Поехали!
Выдвигаемся!
Что не так?
Я только что видела моего мужа уезжающего в величайшую опасность.
Джудит, что бы ни случилось, я...
Просто потому что вы Король,
Вы не должны предполагать, что вещи пойдут своим чередом, как раньше.
Я никогда ничего не предполагаю.
В конце концов, вы не можете заставить меня разделить с вами постель.
Ну, я не мечтал о принуждении вас.
Сила необходимо только против врагов.
И кроме того,
Я хочу, чтобы ты была свободной.
Свободной?
Да.
Не просто защищенной... но свободной.
Быть самим собой.
Я могу вообразить что ты никогда не была свободной за всю свою жизнь.
С тех пор, как родилась
Быть принцессой стало еще хуже
Ты жила в позолоченной клетке.
Но, клетке ... все же.
Это правда.
Я была не вольна выбирать себе мужа.
Ты, возможно, бы выбрала иначе?
Возможно.
И ты думаешь, что любой другой принц позволил бы тебе быть свободной, а?
Поэтому, когда вы говорите "свободной,"
что вы под этим подразумеваете?
Как я могу быть свободной?
Позволь мне...
Позволь мне спросить тебя, Джудит.
Чего ты действительно хочешь?
Что ты на самом деле хочешь делать?
Если бы ты была свободна в выборе, что бы дало тебе наибольшее удовольствие и удовлетворение?
Давай, скажи это.
Что бы ты ни думала.
Я бы хотела быть художником, как Ательстан.
Очень хорошо.
Тогда я найду тебе отличного учителя, чтобы наставлять.
- Я вам не верю.

Потому что ни одной женщине не было когда-либо разрешено учиться или работать над священными текстами.
Проверьте этот пепел!
Он еще не остыл.
Он не может уйти далеко от нас.
Пожалуй.
Здесь или здесь.
Два форта по обе стороны реки, чтобы викинги не могли подплыть прямо к городу.
Но каким образом он хочет предотвратить, чтобы лодки проплывали мимо фортов?
- Хорошо.

Мы построим форты.
Лодка.
Тсс.
Тсс.
Он говорит нам строить больше лодок способных атаковать северян на воде.
Хорошо.
Итак, после сегодняшнего дня, кажется у меня есть две причины быть довольным.
Во-первых, здравый и интересный совет Герцога Ролло для защиты Парижа.
И потом, во-вторых,
Ужас принцессы Гислы при бракосочетании с ним.
Я уверен, что она постарается в скором времени признать брака недействительным, на том основании, что он никогда не был довершен... правда это или нет.
Я должен спросить, Граф, разве вам не горько, что Император присваивает себе все заслуги по спасению Парижа?
Конечно.
Признаюсь, видя как этот человечек греется в лучах своего успеха заставляет меня чувствовать себя физически плохо.
Особенно, когда я вспоминаю как труслив он был во время осады.
Вы помните это, не так ли?
Париж заслуживает гораздо более сильного, более храброго Императора.
Позвольте мне выпить за него.
Скажи мне...
Как ты думаешь, его дочь на самом деле храбрее, чем он?
Что вы имеете в виду?
Она была достаточно храбра при извлечении Орифламмы.
Ваше желание заволокло ваше суждение, потому что она явно не та, кем вы думаете, она будет.
И, честно говоря, человек достаточно храбрый, чтобы быть императором нуждается в спутнице с настоящим железом в душе.
Это более грубая чем мы пользовались ранее, и тебе будет больно сильнее.
Вы уверены?
Он там!

Скорее!

Он был здесь!

Он не может исчезнуть.
Где он?
Я видел его.
- Быстрее!

Он здесь!

Смотрите!

Он там!

Вытащить его оттуда!
Ательстан?
Кто?
Кто ты?
Меня зовут Пруденций из Труа во Франкии.
Мне сказали, что королю Уэссекса Экберту требуется учитель живописи.
Вы знаете что-нибудь об этом?
Да.
Да.
Король Экберт говорил мне, что будет искать учителя.
Я сначала даже не поверил.
Могу ли я спросить, кто вы?
Я жена принца Этельвульфа, сына короля Экберта.
Тогда, возможно, один из ваших сыновей нуждается в моих услугах.
На самом деле, это не один из моих сыновей...
Это я.
Это... не возможно.
Что невозможно?
Работать над священными текстами.
Преподавать священные тайны женщине?
Это - то, для чего вас наняли.
Пойдите и спросите Короля.
Граф, при всей его ревности, впечатлен нашим Северянином.
Нашим новым герцогом Ролло.
Он много говорил о нем .
Он говорил о ком-то еще?
Он говорил об императоре.
Был ли он... нескромным?
Он говорил о своем полном презрении императора.
Это нескромно?
Я должен поздравить тебя с получением такой полезной информации, хотя, конечно, сожалею о цене, которую тебе пришлось заплатить за это.
Теперь, посмотрим, сможешь ли ты узнать что-либо еще об Одо, что дискредитирует его в глазах Императора.
Потом, когда придет время,
Я сообщу его Императорскому Высочеству о двуличии и предательстве его высокого и пользующегося доверием слуги.
А потом?
Потом как карты лягут.
Нет, нет, нет, продолжайте...

Спасибо.

Это очень хорошо.

Епископ Эдмунд, позвольте мне представить нового члена нашего сообщества.
Это отец Пруденций из Труа.
Отец Пруденций ... добро пожаловать.
Простите нас, мы просто пробовали вино прошлого сезона.
Я полагаю, что это был хороший год.
Ну, я больше всего ценю ваше мнение.
Мне так жаль!

Очень хорошо.
Так мы дегустируем вина в Фракии
В противном случае, мы бы были вечно пьяными.
Очень хорошо.
Пруденций приехал, чтобы научить нас некоторым секретам живописи.
Ах!
Когда Ательстан уехал, он оставил множество священных текстов неукрашенными и незаконченными.
Я расцениваю это как мою святую обязанность закончить работу того монаха.
Король много рассказал мне о нем.
Я также желаю чтобы Пруденций учил живописи Джудит,
Он обеспокоен этой идеей.
Вы являетесь епископом нашей Святой Церкви.
Наверняка вы согласитесь, что это было бы аморально?
Что ж?
Бог... счел целесообразным позволить бывшей проститутке омыть конечности своего собственного сына когда он был снят с креста.
Если он допускал такую ?

Как бы он одобрил, что добрая и благочестивая христианская женщина украшает его священные тексты?

Свободен.
Мы нашли Флоки!
Он у нас.
Мы нашли его, отец!
Великий Флоки... схвачен просто детьми!
Почему боги не защищают тебя?
Почему они не скрыли тебя получше от таких невинных глаз?
Может быть, боги не были заинтересованы в его спасении ?
Потому что они злятся на тебя.
Есть что-нибудь сказать по этому поводу?
Я все сказал.
Подведите его, пожалуйста.
Ах-ах-ах.
Ты заставил меня страдать...
И теперь я заставлю тебя страдать.
И у меня есть такой замечательное наказание для тебя.
Ты, вероятно, тоже.его оценишь
Видишь, я позаимствовал его у богов.
Оно очень творческое.
И оно продолжается вновь и вновь ...
Ничего героического.
Никаких шансов, чтобы произвести впечатление на богов.
- Взять его!

Почему ты до сих пор злишься?
Потому что Флоки по-прежнему отказывается понять, почему он сделал то, что сделал!
Но он прав.
Прав?
Что он сделал, что был неправ?
Все, что он делал, это убил христианина.
Почему он должен быть наказан только за это?
Речь не о вере или христианах!
Речь идет о лояльности.
И доверии!
То, что ты не можешь понять.
Ладно, пойду, приведу.
Меня мучает жажда.

Посмотри на мою рукоять.
Остановитесь!

- Когорты!

Стоять на страже!
На нас нападают!
Лучники на готове!
Главные ворота!
Держите!
Десять человек на ворота!

Тревога!

Человек на башне!
Вперед, мужи, в бой!
В атаку!
Давай!

Лучники!

Натянуть тетиву!
Отпускай!
Все люди, к воротам!
В атаку!
Убейте королеву.

Ключник!

Убить Королеву!
Убить Королеву!
Держи его там!
Убить Королеву!

Держи его крепко!
Нет!
Нет!
Нет!
Слезь!

Ты чего так долго?
Что ты здесь делаешь?
Я пытаюсь вырыть могилу.

Для моей дочери.
От чего она умерла?
Не все ли равно?
Ты сказала Флоки?
Нет.
Переведено grifes.