# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"ёмная Армия сказала мне, что второй этап готов.
Я знаю, что он мёртв.

"Я думаю, это начало прекрасной дружбы".
Люди часто подделывают документы.
Мы еще не запустили систему проверки таких заявлений.
"олько создав заново нашу базу данных, можно решить эту проблему.
Мы предлагаем иммунитет в обмен на имя.

Мы должны сказать им, они не могут пойти на это после того, что сегодня случилось.
"то - кто-то расстрелял мексиканский ресторанчик?
Нельзя, чтобы это сошло им с рук.
"м это сойдёт с рук.
Обещайте, что позволите мне вести допрос.
"ы слишком долго морочила мне голову.
Это мой подарок тебе на день рождения.
Мы сосредоточились на том, что было перед нами, но мы не замечали того, что выше нас.
"наешь, из всех подарков, которые он посылал, это лучший, что мы получили.
Я должен знать, что ты планируешь, мы должны были быть союзниками.
Возможно, мы хотим одного и того же, и я хочу принять участие.
Я вполне уверен, что тут ты глубоко заблуждаешься, друг мой.
Не думаю, что мы с тобой хоть в чём-нибудь могли бы согласиться.
Похоже, у тебя в последнее время было много дел.
Я должен знать, что ты планируешь, мы должны были быть союзниками.
Возможно, мы хотим одного и того же, и я хочу принять участие.
Я вполне уверен, что тут ты глубоко заблуждаешься, друг мой.
Не думаю, что мы с тобой хоть в чём-нибудь могли бы согласиться.
Не знаю, в какую игру ты играешь, но советую прекратить пудрить мне мозги.
Если больше ничего, думаю, мы закончили.
"ы не забыл, что мне известна твоя маленькая грязная тайна?
Рядом с тобой есть люди, которые будут совсем не рады узнать то, что знаю я.
Мы оба слишком умны, чтобы позволить мелочности определять наши действия.
Мы выше этого.
Взвесь все "за" и "против".
Поступай так, как тебе нужно.
А когда все вычисления будут сделаны, ты поймёшь, что если расскажешь кому-то, это никому из нас добра не принесёт.
На самом деле, ты обнаружишь, что в своей ситуации ты можешь сделать в отношении меня только одно - ничего.
Эллиот!
Я верю в судьбу.
Мы встретились не просто так.
Между нами что-то есть, я это вижу.
"ы видишь только то, что перед тобой.
"ы не видишь того, что выше тебя.
Я не понимаю, я... Я хочу понять, помоги мне понять.
""ак много зависит От красной тачки,
"то блестит от дождя Среди белых куриц".
Мой отец всё время повторял это мне, когда я был ребёнком.
Это было всё, что он знал по-английски.
акой-то дурацкий стишок.
Для него он очень много значил.
Этот стих служит мне напоминанием... напоминанием о нём и о том, чем я ни за что не хотел стать.
М"С"ЕР РОБО"
"дём.
ак "ёмная Армия может стоять за этим... что бы это ни было?
Одно дело - не верить своему разуму, совсем другое - не верить собственным глазам и ушам.
'отя, если подумать, это ведь одно и то же, наши чувства всего лишь обычные средства ввода данных в наш мозг.
"дём!
онечно, мы полагаемся на них, рассчитывая, что они верно отображают реальный мир, окружающий нас, но вдруг страшная правда в том, что они не могут?
" то, что мы воспринимаем, это вовсе не реальный мир, а только догадки о нём нашего разума?
" всё, что у нас есть - искажённая реальность, размытая картинка, которую нам никогда не увидеть ясно.
"ак ты здесь живёшь?
Господи, нет.

"десь всё обустроила "ёмная Армия?
Они наши партнёры.

Нам нужно было незаметное место.
Незаметное?
"ы самый разыскиваемый человек на свете, а сам разгуливаешь вот так?
"ы действительно этого не помнишь, да?
Потому что не я это организовал.
Мы это уже обсуждали.
Видимо, это был он, Мистер Робот.
Эллиот... Мне надо знать - справишься ты или нет?
"вой приход сюда - огромный риск не только для меня, но и для нашего плана.
" твоё... состояние меня весьма беспокоит.
Джоанна.
"воя жена.
Она тебя ищет.
Я делаю то, что необходимо.
Слава Богу, они дали нам эти "БП на случай скачков напряжения.
Готов увидеть, чего мы достигли?
Не хочешь куртку снять, милая?
Не зовите меня милой.
Я имела в виду, у тебя на ней кровь, мне на рубашку тоже попало.
Я знаю, блять, что у меня на куртке.
- Я сожалею о потере...

Я не задаю вопрос.
Я только хотела сказать, что сожалею о потере... Я использую данное мне Пятой поправкой право не свидетельствовать против себя, и позволю себе отказаться отвечать на любые ваши вопросы.
Я знаю, что вы с ним были близки.
Мне жаль, что тебе пришлось потерять его.
Он был связан с одной из самых известных хакерских групп в мире.
При таком занятии риск неизбежен.
Я использую данное мне Пятой поправкой право не свидетельствовать против себя, и позволю себе... Да, ты всё ссылаешься на Пятую поправку, но есть еще такая вещь, как Патриотический акт,
и кое-какие люди сделали его законом.
"ы знаешь, что это значит?
Это значит, что ты не в каком-то телесериале.
Это тебе не ""ёрная метка".
" безоблачное небо тебе не светит.
"аким личностям, как ты, здесь не рады.
В данный момент ты для всех пленный вражеский солдат.
" тебя нет никаких прав.
"то, блять, вы хотите, чтобы я вам рассказала?
Я встретилась с моим парнем.

Его застрелили.
Разговор окончен.
Дайте мне минутку.
"ебе стоит поговорить со мной.
Мы не такие уж разные.
Мы обе - девушки из Джерси.
Я знаю, тебе сейчас трудно в это поверить, но обещаю тебе, к концу этого дня мы с тобой станем лучшими друзьями.
"з всех подарков, что вы мне присылали, должна сказать, от этого я промокла сильнее всего.
Ну - я жду.
"его?
"елефонные звонки.
Подарки.
Помогите мне понять.
Готов спорить, вы сейчас упиваетесь своим превосходством.
"ак ведь?
Вы считаете себя могущественным человеком, Скотт?
"увствуете себя могущественным?
Я технический директор крупнейшего конгломерата... Меня не интересует название вашей должности.
Я хочу понять, что могло заставить такого могущественного человека, как вы, рисковать всем лишь для того, чтобы свести меня с ума.
акое вам дело?
В то утро, когда я узнал, что меня... назначили техническим директором, мне позвонили.
Прайс хотел устроить вечеринку в тот день, чтобы объявить о моём назначении.
Я подумал:
"Счастливее я и быть не могу".
" тут вошла Шэрон.
Ей нужно было...

Месяц назад она обнаружила, что беременна.
Мы не разговаривали... Я не знал, она... счастлива или нет.
Не знал, был ли я счастлив или нет.
Но когда мы увидели этот снимок """... Мы просияли.
" я думал... что этот день будет лучшим днём в моей жизни.
После похорон я не знал, почему... я не понимал, как я мог...

Я хотел, чтобы вы чувствовали то же, что чувствовал я.
Я хотел дать вам надежду, которую я мог бы растоптать!
Но мне жаль...
"ы слюнтяй.
"ы кусок дерьма.
Надеюсь, ты будешь гнить в аду, как твоя жена.
"ы оплакиваешь женщину, которая, узнав, что беременна, решила выебать моего мужа до потери пульса.
Я рада, что она умерла.
Пусть катится нахуй со своим дохлым зародышем.
Неудивительно, что твоя жена хотела тебе изменить.
"ы слабый и жалкий.
"воему ребёнку повезло, что он умер.
Нет... О Господи... О Господи, что я наделал?

"то я наделал...
Боже мой...
- 911, что у вас случилось?
" Винсента проткнуто лёгкое и сломана ключица, но врачи говорят, что он поправится.
Плохая новость в том, что его арестуют и надолго посадят за его трюк в столице.
Боже.
Политики только и знают, что пихать нам в рот свои яйца.
А ответку получать им не нравится.
"о, что сделал твой друг - это внутренний терроризм с точки зрения закона.
Он мне не друг.
Его сообщники, которых мы арестовали, назвали тебя лидером их группы.
Поверьте мне, лидер из меня никакой.
Я и парня-то удержать не могу.
Слушай, Дарлин.
Мне, в общем-то, плевать на то, что было в Вашингтоне.
На самом деле, по-моему, это было даже весело.
Я никогда не видела, чтобы в Конгрессе так резво бегали, как в тот день.
Но в твоей истории зияют огромные дыры.
" я хочу вместе с тобой разобраться, почему.
Послушайте, деточка.
Я знаю, куда всё клонится.
Вы со мной сблизитесь, сыграете на сочувствии, на том, что у нас общего.
Мы две такие сумасшедшие, отвязные девчонки из Джерси.
Воспользуетесь тем, что я потеряла того, кто был, вероятно, любовью всей моей жизни.
" будете притворяться, что вам не всё равно.
Но это всего лишь оно и есть - притворство.
Больное и гадкое.
"ж лучше арестуйте меня и бросьте в тюрьму.
Но давайте кое-что уясним как следует - вы от меня ничего не добьётесь.
"ак что идите, почитайте ваши инструкции, найдите главу о подлых стервах, которым хуй положить на вас и ваши чувства, а потом возвращайтесь ко мне с какой-то реальной тактикой.
В противном случае, дайте мне адвоката.
" что касается меня, мои единственные показания будут о том, как моему парню на моих глазах вышибли мозги вчера вечером за ужином.
Я заказала "горячий завтрак", и он стянул кусок моего бекона.
Если вам нужны еще какие-то подробности, ответ будет - сосите хуй.
Подожди здесь.
Помнишь это кино?
Оно мне нравилось в детстве.
Не особенно страшное, но кровавое.
Ну, знаешь, это ведь совсем не одно и то же.
Все эти вещи из квартиры Сиско.
ассет мы не нашли, видимо, вам хватило ума их уничтожить.
Мы проверяем отпечатки пальцев и ДНК.
Скоро мы узнаем, этой ли камерой были сняты видеоролики "'-общества".
Если мы найдём твою ДН на этих вещах... Даже не знаю.
Скажи мне сама, как это выглядит.
"то касается ваших видеороликов "'-общества", похоже, единственный человек, который мог вам помочь, уже, блять, умер.
"то касается меня - мы с Сиско любили снимать какую-нибудь стрёмную жуть.
Это тоже вопрос национальной безопасности, милая?
"огда вот что.
Помнишь, у тебя был приятель, сандер Джонс?
По его словам, у вас были сексуальные отношения.
" чё, будете теперь стыдить меня за блядство?
Это реально всё, что вы можете?
Еще он сказал, что ты украла его пистолет.
Ну, очевидно, что я не могу этого доказать, потому что твоих отпечатков на его сейфе не было.
Я поняла, что ты достаточно умелая, чтобы всё подтереть потом.
Однако, что интересно - эта гильза связана с игровым залом "Весёлое общество".
Дарлин...
"ы уверена, что по-прежнему не хочешь со мной говорить?
Ну, что думаешь?
Они что-то замышляют.
Мистер Робот, "айрелл, "ёмная Армия и Белая Роза в сговоре и планируют что-то масштабное.
" что самое худшее - они все думают, что это я.
Они все думают, что я их вождь, что я главный, а я понятия не имею, что это такое.
Это место - гора Олимп.
Мы в расцвете сил.
Мы готовы!
Это чертежи здания и дизассемблированное программное обеспечение источников бесперебойного питания, но кроме этого я почти ничего не могу понять.
Я не уверен, в чём суть затеи.
Я мог бы спросить его, но кого я на самом деле спрашиваю?
Эллиот. Посмотри сюда.
Бумажную документацию привозят отовсюду.
Медленно, но верно.
"ертежи.
Вот это здание?
Его оффлайн-версия?
На данный момент - 17 из 71 объекта по всей стране.
В течение следующего месяца они доставят все бумажные документы сюда.
Я думал, нам придётся иметь дело с несколькими зданиями, но они облегчили нам задачу, перевозя всё в одно место.
Вот куда идут все бумажные записи.
Они пытаются воссоздать базу данных.
Права собственности, купчие - родословная всего недвижимого имущества в этой стране.
Вот как они выживают после взлома.
огда наш вредонос запустится, вся их программа...
Наш вредонос?
акой вредонос?
О, ты великолепно всё срежиссировал.
огда взломанное ПО...
Настроено так, чтобы пренебречь пределами безопасности на устройствах бесперебойного питания и перегрузить свинцово-кислотные батареи в аккумуляторной... заполнив помещение газообразным водородом.
Отключив вентиляцию и резервное питание, заражённое программное обеспечение несколько раз включит автотрансформатор "БП, чтобы возникла искра, которая спровоцирует взрыв.
Батарей столько, что они произведут достаточно газа, чтобы сравнять здание с землёй.
огда ты хакнул Корпорацию "ла, ты дал нам доступ к бэкдору.
"ы сделал так, что мы смогли заразить их.
Я написал вредонос в фемтосоте для Дарлин.
Но он предназначался не для этого.
"течка той онлайн-конференции, должен признать, была довольно удачным способом отвлечь внимание.
Но это - это для нас.
Всех нас.
Я ему всю его блядскую рожу расхуячу!
Это уёбище думает, что смеет бить мою девушку.
Где он живёт?
Скажи мне его адрес, я пойду к нему и убью его нахуй.
"ы закончил?
- Если ты правда хочешь его наказать...

Просто скажи, что надо сделать, и я, блять, это сделаю.
Я это сделаю.

"олько... Если ты серьёзно хочешь его наказать, то можешь сделать для меня одну вещь.
"то? "то угодно, только скажи.
Помнишь ночь, когда мы встретились на вечеринке "Корпорации Е"?
Да.
"ы работал барменом, задержался допоздна, чтобы всё убрать.
Да, мы всегда так делаем после...
" тут ты увидел, как Скотт спускается по лестнице, ведущей на крышу.
Он был взъерошенный, запыхавшийся, потный.
"ы собирался спросить, не нужно ли ему что-нибудь, но он так торопился, что ушёл, не сказав ни слова.
О чём ты говоришь?

Да, ты видел.
Нет.
Я помню, потому что копы каждому из нас задавали вопросы о той ночи, и как я сказал им,
я на своём месте прибрался и ушёл домой.
Дерек, ты сказал, что серьёзно хочешь его наказать.
Да, но, Джоанна... Посмотри на моё лицо, Дерек.
"ы хочешь, чтобы человеку, который сделал это со мной, всё сошло с рук?
- Но, Джоанна, я...

"ы скажешь им, что ты боялся.
"то Скотт Ноулз запугивал тебя.
"то когда "айрелл пропал, ты думал, что всё это уже не имеет значения.
Но тебя заела совесть.
"ак мы победим.
"ак мы его накажем.
"ы понял?
Спасибо тебе.
Спасибо, что защищаешь меня.
онечно, детка, я ведь люблю тебя.
А теперь давай повторим всё еще раз.
- Мы не можем так сделать.

Это приведёт нас на самый верх.
Я знаю, мы проводили эту программу в режиме глубокой секретности, но по-моему, рискнуть стоит.
Девчонка выделывается.
Она считает себя умнее нас.
Потому что до сих пор так и было.
Мы должны показать ей, что мы умнее.
Пока она не решит, что мы того стоим, ничего из этого не прокатит.
Я пытаюсь обходить мины, как вы и сказали.
Мы выстраивали этот план три месяца.
Оглянитесь вокруг.
Все, кого мы смогли найти, убиты или пропали.
Мы потеряли троих подозреваемых.
"ёмная Армия проводит зачистку.
" это наверняка значит, что они что-то готовят.
Наше время на исходе, все зацепки, которые мы отрабатывали, завели нас в тупик.
Да, и я собираюсь привлечь замдиректора.
"моляю, вы хотите, чтобы он попробовал её расколоть?
Она замолчит окончательно.
Для этого нужна я.
"огда я пойду туда с вами.
Позвольте мне сделать это одной.
Я знаю её.
Я такая же, как она.
" если мы это делаем, то прямо сейчас.
" нас 6332 агента заняты одним только этим делом.
Это самое сложное дело, над которым я работала, и сложнее, наверное, у меня в жизни не будет.
Богом клянусь, мне кажется, я смогла забраться так далеко только лишь потому...
"то у меня нет своей жизни.
Это единственное, о чём я способна думать.
" вот я сижу здесь с тобой.
В этой ужасной комнате.
" неважно, что будет написано в заключительном отчёте - мы обе стали частью одного из величайших событий в мировой истории.
Верьте во что хотите.
Но ни вы, ни я не особенные.
Я уже усвоила этот урок.
Если ты допускаешь, что могла бы передумать,
я бы хотела показать тебе кое-что.
"дём со мной.
"ы куда более особенная, чем сама думаешь.
онечно, это была рискованная стратегия, но... мы знали, что у нас есть всего одна попытка.
Мы подумали, если мы с наскока повяжем всех, то никогда не доберёмся до человека в центре всего этого.
А при таких высоких ставках нам необходимо было найти его раньше, чем он понял бы, что мы его нашли.
Поэтому мы затаились и стали ждать.
Это называется "методом питона".
Питон лежит и ждёт подходящего момента, чтобы напасть.
"наешь, иногда он может почти год обходиться без еды.
Очень терпеливый хищник.
" тут из-за гибели Ромеро у вас начался переполох.
"то забавно, вы подумали, будто это дело рук "ёмной Армии.
Но как оказалось, это была просто шальная пуля, выпущенная его соседом.
Нелепая случайность.
Да вы, блять, смеётесь, что ли.
Я всё перепробовал.
Я сражался с ним.

Я помирился с ним.

Но что бы я ни делал, он всегда находит способ.
Почему?

Почему для тебя так важно мучить меня?
"то это, о чём ты так сильно беспокоишься?
Для чего всё это?
Я не мучаю тебя.
После всего, через что я прошёл из-за тебя, ты продолжаешь лгать?
Я не лгал тебе.
Он живой, блять, он прямо вот здесь сидит!
"ы составил план вместе с "ёмной Армией - когда это было?
В ночь взлома?

'емтосота, бэкдор - вы придумали всё это вместе с ним?
"ы неправильно на это смотришь.

"ы же знаешь, мы один человек, во всём том, в чём ты винишь меня, ты винишь самого себя.
'ватит морочить мне голову.
"ы убедил Белую Розу вытащить нас из тюрьмы.
Освобождение - это всё ты, ты каким-то образом связался с ними.
"ы сам этого хотел, ты сказал Дарлин еще до того, как мы начали, что надо идти до самого конца, всё это было частью плана.

Если мы собираемся это делать, мы должны идти до конца.
" вот этого, Эллиот, я хочу.

"огда скажи мне, что именно "это" такое?
"то значит "до конца"?
Вот здесь у нас начинаются неприятности.
"ебе полагается знать лишь столько, сколько ты можешь выдержать.
огда ты выходишь за свои рамки, мы с тобой в итоге ругаемся.
"ы что... ты сейчас отвлекаешь меня?

"то ты делаешь?
Я взламываю ПО, как мы обсуждали.
Мы ни хрена не обсуждали.
Мы ничего не взламываем.

Эллиот, оставь компьютер в покое.
- Я не понимаю...

- Эллиот, не надо этого делать.

Я не только его сотру, я и бэкдор уничтожу.
"огда пропадёт всё, ради чего мы работали.
- Эллиот, я предупреждаю тебя...

Но это была твоя идея!
Отойди от компьютера!
Он не даст тебе этого сделать, поверь мне.
Я не знаю, что на тебя нашло.
Мы должны были стать богами вместе, и вдруг ты хочешь уничтожить нашу судьбу?
"ы не в своём уме.
Эллиот, послушай его.
Отойди от компьютера.
Вы одно и то же.
Мать твою, о чём ты говоришь?

Мы определённо не одно и то же!
Отойди от компьютера.
Это просто очередной трюк Мистера Робота.
Нет.
Эллиот... Я не хочу в тебя стрелять, но выстрелю.
Эллиот, послушай его.
Он не держит пистолет.
Его вообще здесь нет.
Эллиот, ты должен его послушаться и отойти от компьютера!
Прикоснёшься к клавиатуре, и я в тебя выстрелю.
Нет.
Он не будет.
Он не может.
Он не существует.
Существую только я.
Пора наконец-то вернуть себе контроль.
Настоящий контроль.
Нет...
"наешь, когда ты дал мне его, ты велел остановить любого, кто встанет на пути нашего плана.
Я не знал, что ты имел в виду, но теперь прекрасно понимаю.
"ы сам навлёк это на себя, Эллиот.
"ы меня спрашивал, что значит "до самого конца".
Вот что.
"звини, малыш.
Я никому не мог позволить помешать этому.
Включая нас.
Спасибо, что остаётесь с нами, Кодиоты.
Сегодня о многом надо поговорить.
Слушайте, всё, что мы тут делаем..
мы пытаемся рассказывать вам правду.
А они пытаются у нас это отнять.
Они пытались это отнять - вы могли заметить, что у вас сегодня мигает свет,
"ак вот, де... Алло?
Не бойся, это Анджела.
"айрелл?
"айрелл, ты слышишь?
Всё в порядке.
Мне сказали, что ты позвонишь.

"ы сейчас с Эллиотом?
- Да.
'орошо, я выезжаю.
Не подпускай к нему никого, я должна быть первой, кого он увидит, когда очнётся.
- 'орошо.
"айрелл, ты сделал то, что нужно было сделать.
- Я люблю его.
Я тоже.
"ы подумал над тем, о чём я говорила?
Я не хочу это обсуждать.
- Мобли...

Серьёзно, 'редрик, что если бы мы смогли?
Может сработать.
А может и не сработать.
Мне уже на всю жизнь риска хватило.
Я больше не хочу это обсуждать.
Но если бы мы могли сгенерировать ключи...
"аня!

Пожалуйста, не могла бы ты...

"то?

- Нам надо поговорить об этом.

Я не хочу менять тему.
Я скучаю по моей семье.
Я не хочу жить здесь.
Ну брось, здесь так хорошо.
"наешь, никаких суровых зим, дожди идут редко, здорово же.
- Меня бесит твой друг, он козёл.

Поверь мне, он прекрасно знал, что делает. "звращенец.
Накопишь денег, сможешь в конце концов снять отдельную квартиру.
Жильё тут дешевле грязи, долго ждать не придётся.
Скажи спасибо, что он смог найти нам эту работу.
А ты с каким вкусом взяла?

Пожалуйста. 'отя бы посмотри.
Ладно, и что?

Дальше что?
Если то, что я обнаружила, правда - ты знаешь, что это значит?
Да. Я прекрасно знаю, что это значит.
Да, это значит, что у нас может быть возможность всё отменить.
Вернуть всё обратно, так, как было раньше.
Я знаю. Я знаю.
Пожалуйста.
- Просто взгляни на то, что я нашла.

О, извини, чувак, у нас перерыв.
Да я только быстро спросить.
" вас есть время?
Перевод: Анастасия Кисиленко (Medveditsa)