# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FX представляет
Эй, Баскетс!

Конченый
Привет, Эдди.
Вижу, ты последнее время раскис, таскаешь за собой свою заразную тоску, как говно на верёвочке.
Мне плевать, что с тобой стряслось, баба бросила или что там,
Но я хочу тебе помочь.
Вот почему я выдвигаю тебя на конкурс "Мистер Родео".
Мистер Родео?
Мистер Родео — крупный конкурс который проводится в Техасе.
Будут выбирать главного клоуна страны.
Но тебе нужно довести свой номер до ума.
Им не хватит того, что ты даёшь быкам себя мутузить.
Да, но я ведь это не специально.
Без разницы.
Добавь побольше своего фирменного безумия.
На одноколёсном велосипеде катаешься?
— Нет.

А осла заарканишь?
Э, нет.

Ну, людям нравятся заарканенные ослы.
Крепко-накрепко.
Да.

Стойте, что вы в данном случае понимаете под заарканенным ослом?
Ишака.
О, да.
Так что тебе есть о чём подумать, вместо твоей
— несчастной личной жизни.

— Да.

"Мистере Родео".
Спасибо, Эдди.
Ладно, запиши:
виться кругами— это я сумею..
— Это просто.

Семислойные шоколадные кексы!
Мам, отойди!
Вот это пыл!
Когда-то он был и у тебя, Бинго.
— Привет, дружище, как дела?

Слухай, представители конкурса... они завтра будут в зрительном зале.
— Да?

И ты выдаёшь на арене чертовски хорошую работу.
— О, здорово.

Выспись получше.

Ладно, спасибо, Эдди.
Не откажусь от сигареты.
Что ты тут делаешь, Дейл?
Куплю сигарету за 10 центов.
Доллар пятьдесят.
Доллар пя...?

— Доллар.

Что ты тут делаешь, Дейл?
Не говори Николь, что я курю.
Она озвереет.
— Озвереет.

— Я сегодня отлично выступил.

Замечательно.

Потому что настоящий балаган у нас на подходе
Знаешь почему?
Потому что приезжают братцы-диджеи!
Младшенькие, усыновлённые.
Я думал они на год на диджейском фестивале.
Ну так этот диджейский фестиваль наркоманских плясок приезжает в Бейкерсфилд.
И мама хочет завтра вечером закатить им званый ужин.
Ты знаешь, что это значит.
Нам придётся выслушивать их болтовню про путешествия по миру, и все их награды, и все их ленточки,
И все их скрэтчи и диджейские штуки и прочую хрень, которой они зарабатывают на жизнь.
И ты должен будешь присутствовать.
Будем друг друга поддерживать.
Ну, я нет, я не могу.
У меня...
На меня завтра придут смотреть представители конкурса.
Поэтому я не пойду.
Ты испохабил наши ягодицы.
Ну, вот ты где!
Близнецы придут на ужин.
Я испекла их любимую пиццу со вкусом гамбургеров.
И мне понадобится твоя помощь.
А можно не сегодня, я очень занят.
Не найдёшь времени на братьев, которых не видел 5 месяцев?
— Дейл с семьёй придёт.

Я ни о чём тебя не прошу.
Я бесплатно тебя содержу.
Я купила тебе карточку Костко.

Я сегодня не приду, ясно?

У меня важный вечер на родео.

Родео, родео, родео.
Мама, это важно, ясно?
Родео — единственное, что у меня осталось.
А как же твоя семья?
Пенелопа вернулась во Францию, она меня бросила.
Мне очень жаль.
Ей не понять твою чувствительную натуру.

Я хотел, чтобы у нас была семья.

Пускай, она тебя не любит, но здесь ты в окружении любящих людей.
Коди.

Работай над своей клоунадой.
А я попрошу помочь Дейла.
— Что скажешь?

Ладно.
Думай о хорошем.

Хорошо, мам.
Унитаз был забит кучей окурков.
Но я всё прочистил, мама.
Ну, хорошо, с этим ты разобрался.
А я купила шары, летнты, стаканы, тарелки.
Ещё кое-что.

Поищи что-нибудь в салоне проката.
Знаешь, что-нибудь под каштан, под орех.
Кофейный... как его, чёрное дерево.
Чёрный каштан.

Я рад помочь, мама, но почему ничего не делает этот клоун?
Ну, он занимается, ты же видишь.
Что ж, мама.
Твоя medulla oblongata, должно быть блестит от чистоты.
Потому что он промыл тебе мозги.
— Это часть мозга.

Я прихожу сидеть с девочками по первому зову.
И не знаю, что рассказывает им твоя жена,
Но... они меня не любят.
Ну, говори, что пожелаешь обо мне и моей жене,
Но по крайней мере я подарил тебе внуков.
Спасибо, Дейл.
И обязательно выбери тёмный цвет.
Боже ты мой.
— Что это?

Господи!
— Чего?

Он тебе понравится, у него есть ящики и так далее.
— Он ужасный.

Нет, времени нет.

Закройте дверь, сверчков напустим.
Заносите, заносите.
О, боже.
А мне нравится.
Который час?

Иди, иди.

Чип не делает ничего!
У вас лака в прокат не найдётся?
Ладно, всё, закончили!
— Бери свои мячики.

У нас выездной матч во Фресно.

Нам нельзя сдавать позиции.

— Есть ли желающие?

Может, я смогу.

— Именно, да.

В следующую пятницу.
— Вы сможете?

"Близнецы №1" Говорю же вам, будет здорово.
Чудесно.

Чип, принеси из гаража фарфор.

Кто-нибудь знает, который час?
6 часов, но по меркам шоу-бизнеса где-то 5:30.
Ладно.
Э, мы ни разу не проиграли.

Точно.
И мы поедем на чемпионат штата во Фресно.

Я... один из тренеров.

О, сверчка запустили!
Спасибо, Дейл, что не закрыл дверь, теперь тут сверчок!
— О чём ты вообще говоришь?

— когда заносили стол.

Мне нужно готовиться к соревнованиям.
— О, вот и они.

Сказала же, приедут.

Кто мои любимые близ...
Здравствуйте, миссис Баскетс.
Ложная тревога.
— Это всего лишь Марта.

Сомневаюсь, что мы сможем накормить и её.
Ну, вообще-то я просто заехала забрать Чипа на родео.
— Ну, приезжай попозже.

— Нам уже нужно выезжать.

Спешить некуда.

Ты сказал, что хотел проверить звук до приезда представителей конкурса "Мистер Родео".
О, мистер Родео?

И поселитесь вы в родео-рубке?
Здорово, Дейл.
— Очень смешно.

Марта, иди сюда.
Чего?
Сядь, посиди.

— Но ты сказал мне, что хотел...

А они скоро приедут?
Они задерживаются.

Мне это не нравится.
— Коди!

— Привет, девчонки!

Мам!

Держи подарок от сыновей!
О, подарки!
Ну зачем же вы!
Вы так хорошо пахнете!
Клёвая расцветочка у балахона, мам!
Он тебе полюбасу идёт!
— Спасибо.

Как дела, детка?
Ребят.
— Это...

— Нет, я вообще-то...

— Добро пожаловать.

Она мой страховой агент.
Да, я Марта.
Гоночная машина, и всё равно опоздали.
— О, привет, Дейл.

Вы с очередного рэйва?
— Ага.

А я с волейбольной тренировки.

Ладно, пойдёмте в дом, пока ещё один сверчок не заскочил.
Идём.
— Ладно, давайте.

Чип, возьми ДеСанте, пожалуйста.

Вот, держи, мам.

— О, спасибо.

Де-Санте.
Да, пейте, не стесняйтесь.
Потому что Де-Санте дают нам кучу бесплатной воды.
Да, и они спонсируют наш диджейский шатёр, который вмещает 800 человек.

С Де-Санте наш брэнд реально поднялся.
Мы даже открывали концерт Кемикал Бразерс.
Я читала о них статью.

Они сотрудничали с рэппером по имени Ватная палочка.
— Да.

— Симпатичное имя.

Опять этот сверчок.
Любопытный факт.

Это из Википедии.
Так что наверняка правда.
Марта.

— Да.

Нет, она дистиллированная и насыщенная минералами.
У неё богатый вкус.

Этого не ожидаешь, и тут...
Да.
Знаете, Чип делает успехи на Родео.
Он сейчас участвует в конкурсе "Мистер Родео".
И вообще-то нам уже пора, если мы хотим на него успеть.
Эй, Чип.
Как дела, брат?

Не знаю, в Париже, наверное.
— В Париже?

Всем случается ошибаться.
Посмотрю, как там пицца со вкусом чизбургеров.
Йо, братан.
Пошли ей наш диск.

Четвёртый трек.

— Правда?

А я ставлю второй трек, "Влажно".
Поминишь, мы открывали для Нелли Фуртадо?
— Да.

Не уверен, что ваш диск ей понравится.
Она предпочитает Аква-минерале.
Боже правый!
Господи-боже!
— Всё хорошо.

Чип, Дейл, принесите из гаража старые бумажные салфетки.
Ох, Марта.

Если увидишь, прибей.
Чип, чип.
Ты представляешь, как мучительно наблюдать за тем как тот, кто похож на тебя как две капли воды делает из себя посмешище?
Да.
Скажу тебе так.
Я не позволю этим ди-джеям победить.
Не вопрос, мы будем.

Это большая честь, сэр.
— Спасибо.

Слухайте.
Нас пригласили перед концертом поесть хот-догов с Кемикал Бразерс.
Да!

Да!
— Спасибо за ужин.

Сядьте, сейчас будет десерт.
— Нам нужно ехать.

Как же без десерта?

Вы хотите приготовить со мной взбитые сливки, как в детстве?
Мам, ты не понимаешь.
Кемикал Бразерс возглавят программу шатра "Заткнись и гони"
уже сегодня.

Это ведь в часе езды.
Ну, а может быть завтра вместе позавтракаем?
Мам, я сомневаюсь.

Ладно?

— Я принесу фотоаппарат.

— Хочу сфотографироваться.

Не нужно этого, мам.

— Йо, всем пока.

Йо, не парься, мам, мы пришлём тебе селфи.
Пока.
Пока, ребят.
Ладно, может нам теперь...

— Пошли.

— Они ушли?

Им нужно было ехать.
Кристин, помочь вам со взбитыми сливками?
Нет.
Мне тут приснился сон.
Мы фотографировались всей семьёй.
Чип, Дейл и мой муж.
И, мы все улыбались, кроме Натэниэла.
Я говорю: "Натэниэл, улыбнись!".
Но он смотрит в одну точку.
Иногда попросту не понять, насколько человек несчастлив.
Эй мам?
Вот она.
Видимо, это был не сон.
Сверчки.
Ну вот вам и мой залог.

Чудесно.

И теперь, если бы ты помогла мне и включила... — Вот так.

Всего 15-18 минут, и они дойдут до полной готовности.
И вот, наши стейки готовы, и они идеальные.

И как и каждому хорошему стейку, им нужно пару минут полежать.
А пока мы ждём, ты можешь заняться гарниром,
А я приготовлю овощи.
У них всегда в планах что-то поинтереснее.
Им не следовало уезжать, мам.
Но всё равно.
Спасибо, тебе за хлопоты.
Можешь ехать, Чип.
Стань "Мистером Родео".
Ладно.
Прости.
Ладно, Чип, удачи тебе сегодня.
Я уверена, что представители конкурса будут в восторге,
— Потому что ты так...

Постой.

Заткнись и гони.
— Куда?

Для меня такая честь, что вы приехали к нам в Бейкерсфилд, аж из Остина, штат Техас на моё представление.
И придержите шляпы, ведь вам сейчас снесёт крышу!
Дамы и господа!

Давай, Баскетс.

Сукин ты сын!
Ну, можете не переживать за свои шляпы.
Постой, зачем мы приехали?
Не знаю.
Коди!
— Логан!

Что ты тут делаешь?

— Хот-дог будешь?

Марта, а ты?
— Нет, спасибо.

Мы обойдёмся.
Слушайте, я приехал сказать вам, что...
Мама вас очень любит.

Всегда гордилась и будет.
Но, э...

И я не могу её развеселить, и Дейл, конечно же не может, ведь он пришибленный.
Но, я думаю, вам следует ей позвонить.
Ладно?

И очень гордится и...
И мы с Дейлом ничего тут не можем поделать.
Она нас не любит.
И я сожалею, что вас усыновила наша сумасшедшая семья,
Я знаю, это не самая идеальная ситуация.
Но, э...
Позвоните.

Или напишите.
В найдите в твиттере, где вы там сидите, ладно?
— Ладно.

Хорошо.

Пока, ребят.
— Пока, Марта.

— Бывай, Чип.

Бывайте.
— А помните, мы жарили пончики?

— И везде накидали обсыпки?

А потом я спала, а вы прокрались на кухню, и съели их тайком от меня!
Я так рад тебя видеть.
Я так по вам скучаю, ребята.
— Мы по тебе тоже, мам.

Привет, Чип, ты уже встал?
Ты стал "Мистером Родео"?
Нет.

— Хорошо.

Они заняты.

Всегда найдут время для нас.
Они привезли выпечку и свежевыжатый апельсиновый сок.
— Молодцы.

Там хватит и тебе.

Наслаждайся.
— Йо, водичка у всех есть?

— Марта, ты с водичкой?

Обычно я люблю охлаждённую, но это восхитительно.
Если нужно ещё, мам, дай знать, мы тебе пришлём.
А какая красивая бутылка!
Это...
Если на свет посмотреть...

— Ага.
