# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HBO ПРЕДСТАВЛЯЕТ
В РОЛЯХ:

ЭМИ БРЕННЕМАН
КРИСТОФЕР ЭККЛСТОН
КРИС ЗИЛКА
КЭРРИ КУН
КЕВИН КЭРРОЛЛ
ЙОВАН АДЕПО
СКОТТ ГЛЕНН
ДЖАНЕЛЬ МОЛОНИ
КОМПОЗИТОР

ОПЕРАТОР

ПРОДЮСЕР

ПО МОТИВАМ РОМАНА ТОМА ПЕРРОТТЫ
ОСТАВЛЕННЫЕ
АВТОРЫ ИДЕИ:

АВТОРЫ СЦЕНАРИЯ:

РЕЖИССЕР

- Им нужна помощь!

Они утонут!

- Всплывут.
- Папа, пожалуйста, остановись!
- Знаешь, сколько утки могут не дышать?
- Нет.
- Сколько нужно, чтобы ты перестал на них смотреть.
- Тогда давай на них посмотрим!
- Ладно.

- Они умерли.
- Не умерли.
- Откуда ты знаешь?
- Утки сначала ныряют, потом всплывают.
Так уж, сынок, все устроено.
- Вон они!
- Да.

- Они живые!
- Живые.
- Ну, ребята, вот и все.
Утки живы и здоровы.
С вами был Кевин Гарви-младший.
НАДПИСИ: "Заповедное священное место",
"Земли аборигенов.

ПОЕТ
- Что вы делаете?
- Предотвращаю конец света.
А вы?
- Не улыбаться.
- Это тропа песен.
- Вот как?
- Свободны.
Это останется здесь.
- Микрофон - пускай, но можете отдать магнитофон?
Прошу вас.

Спасибо.
А где кассета?
- То, что на кассете, украдено.

- Другая кассета.
На ней написано: "Ниагара - 81".
Это очень старая запись моего сына.
Она очень мне дорога.

Спасибо.
- Ладно, теперь идите.
- Спасибо!
- Почему Трэвис хотел убить президента?
- Трэвис ничего не хотел, он ненастоящий.
- Как это?
- Его выдумали, он в кино.
А вот Джон - настоящий, и он решил сделать, как было в фильме.
- Джон убил президента, потому что видел это в кино?
- Он не убил президента.
Он только пытался.

- Потому что он сумасшедший.
- То есть президент жив, да?
- Да, дружок.

- Ну, ребята, вот и все.
С президентом все хорошо.
С вами был Кевин Гарви-младший.

- Здорово.

- Вы же доставляете почту по округе?
- Я.
- Я ищу друга, Кристофера Сандея.
У вас нет его адреса?
- Почему вы сами не знаете, если он ваш друг?
- Я его затерял.
- Вам надо к Шэрон.
- Ладно.

- Отвечает за связи с аборигенной общиной.
- При всем уважении, связной мне не нужен.
Я сам из этой аборигенной общины.
- Она в культурном центре, возле круга, на Борланд.
Что-то еще?

Я переадресовал почту.
Мне вас очень рекомендовали.
Кевин Гарви.
- Ваши документы?
- Я их, увы, потерял.
Но я могу сказать обратный адрес:
Мэттью Джеймисон,
Миракль, штат Техас, США.
Если что, я могу сказать, что внутри.
У какой книги рекорд по продажам?
- Полагаю, у Библии.
- Правильно полагаете, друг мой.
А вот это - ее продолжение.
Вот сукин сын.
Ну говнюк.
Сволочь!
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
- Ной, привет.

- Дай-ка.

- Здравствуйте.

Мне нужен преподобный Мэтт Джеймисон.
- Фрэнк Джонсон?

- Вы точно не бывший шеф полиции города Мейплтон?
Мэтт ждет его звонка.
- Кто там?

Мы идем в парк.
- Мне пойти?
- Что ты, у тебя же дела.
- Да?
- Мэри злится.

- Ничего.

Все хорошо.

- Знаешь, Мэтт, странно, что ты об этом спрашиваешь.
Тебе же абсолютно насрать.
- Что?

- Что, прости?
- Меня там нет!
Я тебе часами объяснял, что я тут делаю, а в твоей книге про меня ни слова.
- Это книга про твоего сына.
Будь он сейчас в Австралии...
- Я не хочу, чтобы он был в Австралии!
Я не хочу, чтобы он и близко к Австралии подходил!
Ладно.
В первый раз ты меня явно не услышал - я повторю.
Я не являюсь персонажем истории Кевина-младшего.
Это он мой персонаж.
Это он направил меня на путь.
Почему ты не писал об этом?
- Ну, прости.

- Когда ему было восемь.
- Дети не могут быть героями Священного Писания.
- А ребенок Авраама?
- Исааку было 36.
- Да нет.

- Ему тогда было 36 лет.
- Это просто какая-то ерунда.
- Ты нашел деньги, что я прислал?
- Нашел.

- Хотел тебе помочь.
- Да неужели.
То есть это не для того, чтобы я не сообщал своему сыну, что ты без его ведома пишешь его биографию?
- Кевин, он не должен знать, он должен просто жить своей жизнью.
Знать такие вещи попросту не в его интересах.
- Зато в твоих интересах купить себе акваланг.
Потому что, если у меня ничего не выйдет, ты окажешься к херам под водой, тупица!
- Ясно.

- Да пошел ты, Мэтт!
- Здравствуйте.
Простите.

- В сортире.

- Благодарю вас.
- Мы не знакомы?
- Надеюсь, что нет.
НАДПИСЬ: "Разыскивается для допроса".
- Добрый день.
Вы, видимо, Шэрон.

- Здравствуйте.
- Это же змея Папунья?
- Да.

- Их тяжело не узнать.
Очень характерный стиль.
- Вообще-то, это я рисовала.
- Не может быть!

- У вас невероятный талант.
- Так зачем вы к нам пожаловали?
- Я ищу мудреца по имени Кристофер Сандей.
Мне сказали, вы знаете адрес.
- Имя мне знакомо, но, если вы снимаете фильм...

Фильмы - это скучно.
Я просто ищу... просветления.
Мне от него нужен только мудрый совет.
Ничего больше.
- Мне придется поехать с вами.
- Этому я буду только рад.
- Давайте-ка я поищу адрес.
- Это ваш сын?
- Внук!

- Мой сын хотел стать новостным репортером.
- И как?

- Он стал копом.

- А ваша жена?
- Она умерла.

- Мне очень жаль.

Нашли?
- Судя по всему, Крис живет совсем недалеко от...
- Выслушайте мою версию.
- "Присвоение сакральных церемоний без разрешения.
Кража песен сотворения.
Предоставление ложных сведений о себе.
Ни при каких обстоятельствах не подпускать к старейшинам племени".
Как вам не стыдно!
Вы обокрали этих людей.
- Я их обокрал?
Ваше правительство украло у них целое поколение детей!
- Мы принесли извинения!
- Это вам должно быть стыдно.
Я жил среди этих людей.
Я пытаюсь, вашу мать, их спасти.
- От чего спасти?

ГОВОРИТ НА ЯЗЫКЕ ПЛЕМЕНИ
Простите, если где-то ошибся.
Вы Кристофер Сандей?
- Крис.
- Крис.

Я Кевин.

Мой путь к вам был долог.
- Ты боишься.
- Да, я боюсь.
- Чего?
- Я раньше слышал голоса.
Это началось минут через пять после того, как исчезли все эти люди.
Меня отправили на лечение.
Там я только и делал, что спорил с кем-то, кого больше никто не видит.
Я с ними боролся.
А потом перестал бороться и стал делать то, что велели мне голоса.
Последнее, что они мне велели, было - уехать.
Поехать в Австралию.
Страна у вас немаленькая.
Мне, конечно, хотелось более точных указаний, но я решил, что получу их на месте.
К тому же я всегда хотел посмотреть на оперный театр, так что я полетел в Сидней.
Купил билет на Верди, надел хороший костюм, и вот иду я из гостиницы, и ко мне подходит такой хиппи - с красной повязкой на голове.
Подходит он ко мне и говорит:
"Хочешь говорить с Богом?".
Ну, я подумал: вот он, знак!
"Да, - говорю, - хочу говорить с Богом".
А он говорит:
"Тогда ты должен говорить на языке Бога".
Языком Бога оказался экспериментальный и очень дорогой галлюциноген, который парень варил у себя в подвале.
В общем, очнулся я две недели спустя в гостинице, в Перте.
На противоположном берегу.
Рядом со мной медленно тлел матрас, а вокруг лежали белые чуваки в боевой раскраске.
И я начисто не помнил ни как я туда попал, ни что я все это время делал.
И кроме того,
Бог со мной не говорил.
В общем, я решил, что зря потратил время, в лучшем случае - сделал на пути крюк.
И тут я замечаю, что в номере включен телевизор.
И знаешь, что показывали по этому телевизору?
Цыпленка!
14 октября из одного глухого поселка пропало все население.
Он был небольшой, всего 14 жителей, но пропали они все, вместе с животными.
Из этого места исчезло все живое, кроме одного - яйца.
Через два дня вылупился цыпленок, и его назвали Тони.
Сперва его всерьез не воспринимали, но потом пошли слухи, что цыпленок якобы помогает людям найти то, что они ищут.
И это первое, что я слышу, очнувшись от двухнедельного кислотного трипа?

Это просто обязан быть знак!
И вот я сажусь в поезд, еду четыре тысячи километров назад и иду повидаться с Тони.
Я отдаю хозяину деньги, он ставит передо мной цыпленка и спрашивает меня:
"Что вы хотите найти?".
А я не знаю, что я ищу.
Я-то думал, Тони мне об этом скажет!
А парень говорит, что так не получится.
Тони нужно сообщить, что он должен искать.
И я говорю: "Цель!
Мне, вашу мать, нужна цель!".
И в ту же секунду
Тони запрыгивает на мой рюкзак и начинает клевать.
Он клевал вот это.
Когда моему сыну было восемь лет, жена подарила ему на Рождество магнитофон.
Где-то через месяц ее не стало, и он везде его с собой таскал.

В то лето я взял его с собой на Ниагарский водопад.
Пока мы ехали, я чуть не сошел с ума.
Он записывал каждое наше слово.
Прости.
Мне нравится это слушать.
Итак, вот кассета, которую клевал Тони.
Я ее не перематывал.
Поставил в магнитофон и стал ждать, когда мне, наконец, скажут, что делать.
В ЗАПИСИ:

- Да ну.

Ты уже большой.
- Спой!

Нашу машину затопит!
- Не бойся, здесь безопасно.
- Пап, ну, пожалуйста!

- Ладно.
НАПЕВАЕТ:

Вдруг хлынул дождь, и крошку смыл поток.
Выглянуло солнце, дождь совсем исчез.
И крошка паучок опять в трубу полез.
- Получилось!
- Я считаю, что в седьмую годовщину Неожиданного Исчезновения придут дожди
и принесут с собой великое наводнение.
Чтобы этого не случилось, я должен петь.
- Ты должен петь?
- Все последние два года я продвигался по тропе песен.
Не мне тебе рассказывать, что в каждой общине своя часть песни, так что мне пришлось собрать и заучить их все.
Каждое священное место, каждую церемонию, каждое слово.
- Хочешь мою песню?
- Она последняя.
Последняя.
И, насколько я понимаю, ты единственный, кто до сих пор ее помнит.
- Моя песня зовет дождь, а не прекращает.
- Ну, это смотря как ее истолковать.
- Хочешь остановить потоп?
- Хочу.
- Начни оттуда.
- По рукам.
- Нашел, в чем дело?
- Твой охладитель течет, как не знаю что.
- Сможешь его починить?
- Ну, если у тебя найдется разводной ключ.
Твою мать!
Твою же мать!
Не верь ни единому ее слову!
Не забудь, у нас уговор!
- Ты же видел, как я катился?
Я пытался в тебя не попасть.
Крис, ты меня слышишь?

- Я просто боюсь, что в больнице нас могут разлучить.
А Крис обещал меня кое-чему научить.
Да?

Иначе мне не поверят!
- Сядьте!

- Друг мой, я пекусь о твоем же благе.
Учти, я проходил инициацию.
А ну-ка прояви уважение к старейшине!
Извини, психанул.
Ты что, меня бросишь?
Твою же мать!
Вот сука!

- Мне кажется, мы поехали не туда.
- Мы, Гарви, не станем ездить по маршруту, который нам кто-то нарисовал.
- А если мы заблудимся?
- Автомобильная ассоциация хочет, чтобы мы ехали по федеральным автомагистралям - мимо их гостиниц, мотелей, ресторанов и прочего.
Хочешь приключений - придется проложить свой маршрут.
- Стой!
Не надо!

Остановись!
Ты что творишь?

- Меня не взяли.
- Так, так, не торопись.
Давай поговорим.
- Меня не взяли.
- Приятель, поверь, ты не одинок.

Но прошло уже семь лет!
- Вы бы убили младенца, чтобы излечить рак?
- Что?
- Вы бы убили младенца, чтобы излечить рак?
- Нет.
- Я ответил точно так же.
- Стой!
Твою мать!
- Пожалуйста, пусть тут найдется вода.
Хоть немного воды.
Чертов алкаш.

Этим ты меня не возьмешь, слышишь?

Меня не остановишь, козел!
Нет!
Нет!

Нет!
Нет!
Умоляю.
Господи, нет!
Господи.
- Приятель, я знаю, ты мой тотем, но у меня для тебя плохие новости.
Если я упаду, то могу уже и не встать.
Так что мне придется тебя съесть.
Извини.
Но знай, что ты отдал жизнь
ради чего-то большего, чем ты сам.
Ну же, давай.
Черт!
Помогите!
- Привет.
Только не это.
Твою мать!
Эй!
Кто-нибудь дома?
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
- Да?
- Согласны ли вы оплатить международный вызов от?

- Кевина Гарви-старшего.
- Ладно, хорошо.
Ты в курсе, который здесь час?
- Плевать на час.

- Что?

Как давно мы с тобой говорили?
- Три недели назад.
- Черт!
То есть осталось восемь дней?
Черт!
- Кевин, я тебе сочувствую, но я рад, что ты позвонил.
Ты мог бы переслать мне копию книги?
А то я отдал оригинал.

- Что?

Ты должен позвонить в больницу в Коррипа.
Кор-ри-па.
Узнай, есть ли у них пациент по имени Кристофер Сандей.
Мэтт?
- Ты ее выкинул?

- Забудь уже о своей тупой книге.
Я не знаю, где я, но, как только узнаю, ты должен мне помочь добраться до этой больницы.
- Кевин...

- Пошел ты на хер.
- Здравствуйте!
- Здравствуйте.
- Строите корабль?
- Ага.
- К наводнению.
Мне нужно в Коррипа, в больницу.
Вы не можете меня подвезти?
- Хозяйка ухаживает лучше, чем в больнице.
- Я-то в порядке.
Вы знаете Кристофера Сандея?
- У нас маленькая страна, мы все друг друга знаем.
- Я знаю Криса.
Это вы на него упали.
Он умер.
- Умер?
Херово.
- "Кейлебу от артрита".
Ты Кейлеб?
Больно мне, дружок.
НАДПИСЬ:

НАДПИСЬ:

- Эй!
Дамы!

Ну вы что?
НАДПИСЬ: "Для пожертвований".
- Здравствуйте.
- Здравствуйте.
- Чаю хотите?
- Как рука?
- Чешется страшно.
- Здесь много коричневых и тигровых змей.
Я на всякий случай дала вам оба противоядия.
- Весьма признателен.
- Вы смотрели мой альбом.
- Я был голоден.

Как вас зовут?
- Грейс.
- Очень приятно.
А меня...

- Ясно.
- Я завтра сдамся полиции.
Остальные, кого вы видели, ни при чем.
Я прошу вас не упоминать их в показаниях.
- Вы живете здесь одна?
- Да.
- Вы потеряли родных?
- Да.
- 14-го?
- Здесь было 15-е.
- Все время забываю.
Вы были с ними?
- Я была в городе.
В магазине.
Кассирша исчезла прямо передо мной.
Она держала мою коробку печенья.
Пропала вместе с ней.
Я сразу поняла, что происходит.
Восхищение.
Я добралась домой только следующим вечером.
Я еще не вошла в часовню, а уже знала, что там никого.
Их Библии -
Лиама, Абигейл,
Дэвида, Саманты, Джимми...
И Сэма тоже, это мой муж.
Все аккуратно лежали рядом.
И тот момент, когда я их увидела, был как благословение.
Бог показал мне.
Он дал мне понять, что забрал моих родных людей к себе.
Два года я несла Его слово.
Два года я терпела и выдерживала все испытания.
Но однажды мне позвонили.
На моей земле нашли останки.
Останки пятерых детей.
Одни кости.
Выбеленные солнцем.
Телефон не работал.
Они не знали, вернусь ли я домой или я тоже исчезла, как их отец.
И они отправились пешком.
По равнинам.
Одни.
Я думала, что они исчезли.
Вместе с остальными.
Мне даже в голову не пришло их искать.
Если бы я догадалась...
Я взяла из часовни крест и поставила его там,
где они умерли.
Там я вас и нашла.
Вот это вы держали в руке.
Страница, написанная, как Библия.
Но раньше я такого не читала.
Здесь говорится о человеке, о шефе полиции по имени Кевин,
который утонул, сумел пройти в царство мертвых и говорил с ними.
Он освободил их от боли, а затем воскрес.
Всего в 20 километрах отсюда есть шеф полиции, которого зовут Кевин.
Это не могло быть совпадением.
Это должен был быть он.
И я пошла к нему, к этому Кевину, и просила его помочь.
А когда он отказался, я его утопила.
Я думала, что он меня испытывает.
Я думала, он вернется.
Я бы доказала ему свою веру, и у него не осталось бы выбора.
Он помог бы мне поговорить с детьми.
В последний раз.
Я думала, вас послал Господь.
Я думала, это весть от Него.
Но вы не ангел.
Никакой вести нет.
Богу на меня плевать.
Я все это просто выдумала.
Это была глупая, дурацкая выдумка,
в которую я поверила, потому что...
Я сумасшедшая, да?
- Нет, Грейс.
Ты никакая не сумасшедшая.
Просто это был не тот Кевин.