# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты знаешь, как я придумал программу "Три Икса"?
Скейтборды и бассейны.
ОГАСТАС ГИББОНС ОСНОВАТЕЛЬ ПРОГРАММЫ хХх
В ОДИНОЧКУ ОСТАНОВИЛ ТРЕТЬЮ МИРОВУЮ
ЛЮБИМАЯ ПЕСНЯ:

На скейтбордах катались только по земле.

Потом наступил 1977 год.
Большая засуха ударила по Южной Калифорнии.
С такой силой, что даже богачи не могли бассейны наполнить.
И тогда свершилось открытие.

"Парни на скейтах".

Не важно.
Наш герой начинает вытворять на скейтборде такое, чего ещё никто не видел.
То, что считалось невозможным.
То есть, пацану была нужна засуха.
Миру были нужны пустые бассейны.
Так появились "Три Икса".
НЕЙМАР МЛ.

ГЕНИЙ ОБРАЩЕНИЯ С МЯЧОМ
ЗАБИЛ 100 ГОЛОВ К 20 ГОДАМ
ДУМАЕТ, ЧТО ЕГО ВЕРБУЮТ В КОМАНДУ "МСТИТЕЛЕЙ"
Сегодня ты чувствуешь себя безопасней, чем вчера?

Самая большая и дорогая армия в мире, а мы до сих пор боимся бомб, спрятанных у кого-то в трусах.
Почему так?
Потому что солдаты выполняют приказы и ведут войны.
Но мы, мой друг, не на войне.
Мы живём под угрозой.
Поэтому "Три Икса".
В чём дело?

Сейчас 7-30 утра.
И что?

А знаешь, кто в безопасности?

Все эти избранные, модные, шикарные аятоллы с их долларами.
Потому что однажды эти праведные ублюдки пожали руку дьяволу.

Пока остальные всё ещё ползают по земле, мы вытворяем на досках то, чего никто раньше не видел.
Это моё предложение.
Я всегда был шпионом, а не продавцом.
Ну, что скажешь?
Я не герой.

Виноват.
Тогда я тебя оставлю.
Кто сказал, что не бывает бесплатного... сыра?
Всем лежать!

Не шевелись!
Быстрее!
Гол!
А говоришь, не герой.
Полная туфта!
Именно такой герой и нужен миру.
Всё всегда сводится к одному и тому же вопросу, который я задаю жене по пятницам вот уже 20 лет.
Может, уже сделаем это?
Или ты так и будешь... xXx МИРОВОЕ ГОСПОДСТВО
ШТАБ-КВАРТИРА ЦРУ НЬЮ-ЙОРК
Доступ разрешён.
Можете садиться.
Господа это устройство, которое обрушило наш спутник и убило Гиббонса.
Техники окрестили его "Ящиком Пандоры".
Мы отследили последний исходящий сигнал со спутника до Майами.
Какой-то придурок, живущий в пентхаусе Ритц-Карлтона, решил пошантажировать мир.
Три световых гранаты, две пули и один мешок для трупа, и вот, устройство у нас.
У нас же больше сотни систем защиты, чтобы не позволять уродам с ноутбуками взламывать спутники.
А Ящик Пандоры способен их все обойти.
Стоит нажать на кнопку, и вы уже слушаете секретные переговоры, выводите из строя технику, передаёте дезинформацию, или превращаете обычный спутник в тактическую боеголовку.
Один из вас стоит за этим.
И я не выпущу вас отсюда, пока не выясню, кто.
Книгой будешь драться?
Ну, как скажешь, братец!

Страница первая!
Учи матчасть.
Ты опоздал!
Я вовремя, босс.
Они ворвались сюда, схватили нас за горло и украли штуку, способную устроить всемирный переворот.
Как будем её возвращать?
Эти придурки убрали наших лучших людей, как нечего делать.
Нам нужен тот, кто двигается и сражается, как они.
Нужен тот, что способен войти в торнадо и выйти из него, как после лёгкой прогулки.
У вас есть такой человек?
Нет.
Но у Гиббонса был.
БОЕГОТОВНОСТЬ - 1
- Ты что делаешь?

Ксандер!
Привет, дружище дай на секунду.
И матч начинается!
Я знал, что у тебя получится, Ксандер.

Мир большой, но ему хватит места в твоём сердце.
Всегда носи его с собой.
Иди, иди, иди.
Ксандер Кейдж вполне мог заплатить за трансляцию, как обычные люди.
Что?
И набить карманы очередного миллиардера?
Знаешь сейчас обычный парень не может позволить себе быть обычным.
Вперёд.
ПРАВИЛО №1 НЕ ПАДАТЬ
САНТО-ДОМИНГО ДОМИНИКАНСКАЯ РЕСПУБЛИКА
Мир становится тесным?
Знаю, каково это.
Убежать от своих проблем никогда не получается.
Нужен новый план.
Нужна новая карта.
Я вас предупреждал.
Боже.
Опять началось.
Ни с места, придурок!
Живо на колени, урод!
Я готов подчиниться.

"Ни с места, придурок!" "Живо на колени, урод!" Что делать?
- У тебя три секунды!

Раз!
Два!
Ладно!
Выходи, Франкенштейн!
Гиббонс!

Кто не спрятался, я не виновата.
Ого.

Ты похудел?
Огастас всегда говорил о вас не самые хорошие вещи.
Как вы поняли, что это подстроено?
Вы про клоунаду?
У вас там парень с наушниками за 1000 баксов, хотя здесь можно купить дешёвую подделку.
Или женщина, которая спешит на автобус, уходящий через два часа.
Или охранник, покупающий газировку за валюту.
Хотите узнать ваш главный прокол?
Кларенс из "Замечательной жизни".
Милый старичок, сидевший рядом со мной с мешком бомб!
Откуда-то узнал, что я говорю по-английски.
Надо же.
- Пули могли быть боевыми.

Я вас не знаю, и...

Гиббонс не верил, что вы погибли.

- Настоящий друг.

- Мы никогда не были друзьями.

И он больше не будет смеяться.
Я такого никогда не видела.
Эти люди - убийцы, им плевать, кто или что стоит у них на пути.
Я надеялась, что вам будет интересно сразиться с ними.
70 футов в длину, 90 футов вниз.
Трёхдюймовое бронестекло?
Без верёвки.

Вот они повеселились.
Мы пробили лица по всем базам в мире.

Даже штрафов за превышение нет.
Они призраки...

Ладно...
Вы знаете, что я не работаю на госструктуры.
С чего вы взяли, что я стану ломать им кайф?
Что ж, если отказываете мне,
сделайте это ради Гиббонса.
Вы нужны своей стране, мистер Кейдж.

Пора стать патриотом.
Вопрос, в чьём понимании?
Последний раз, когда я был патриотом, мне дали три срока.
И только один человек на свете поверил в аутсайдера.
Патриотизм умер.

И кто же вы?
Я - "Три Икса".
С возвращением, "Три Икса".
Куда вы?
- В Лондон.

Ловец призраков.
И моя шуба тоже.
Я почти забыл, какой отсюда красивый вид.
Вижу, ты нашёл свою шубку.
Ты же обещала хранить её для меня.
Я хранила.
Я тут ищу кое-кого.
Разве у нас с тобой деловые отношения?
Стоит мне лишь прикоснуться к компьютеру, сяду на 20 лет.
Назови цену.
Я заплачу, ты знаешь.
За такую информацию цену не определить.
Эйнзли, у всего есть цена.
Но если тебе это не под силу, если потеряла навык, скажи, я пойму.
Знаешь, в чём дело, Кейдж?
Я думала, ты крутой мужик.
Но сейчас ты просто чья-то марионетка.
Брось.
Никто не знает, что я здесь.
Ты же знаешь, я умею хранить секреты.
Конечно умеешь, но у Интерпола полно подслушивающих устройств.
Они почти невидимые.

Исчезают на коже, под ладонями, оборачиваются вокруг яиц, как новогодняя гирлянда.
Тогда проверь меня.
Доказано, что сексуальные связи безвозвратно разрушают девять из десяти отношений.
К счастью для меня, ты любишь рисковать.
Конечно, нет.
А вот мои подружки обожают невысокие шансы.
Невысокие шансы?
Чего не сделаешь для своей страны.
Как искать иголку в стоге иголок.
Хоть ты и сидишь на цепи у королевы, тебе всё ещё нет равных.
Спасибо.
Сделай себе одолжение.

Ходят слухи, что эти твои призраки очень опасны.
Они профи, у них есть деньги, и они переедут любого, кто встанет на их пути.
Боишься, что я могу пострадать?
Боюсь, что тебя прикончат.
Я тронут, что ты не думаешь о жизни без меня.
Будет не так весело.
Только поэтому.
Ваши призраки зависают на Филиппинах.
Я догадывался, что они в Тихоокеанском регионе.
На какой-нибудь тусовке где-то на отшибе.
Как вы смогли найти их так быстро?
Пришлось попотеть.
И где он?

Он в безопасном месте.
В планах этого не было.
После стольких лет ты ещё удивляешься, что я импровизирую?
Нет.

Теперь у нас новое задание.
Я не уничтожу то, что поможет нам получить, что мы хотим.
- Нас ищет весь мир.

Ты волнуешься из-за потери пешки.
А меня волнует лишь король.
В этом и проблема.
Ещё есть королева.
БАЗА КОРОЛЕВСКИХ ВВС ЛЕЙКЕНХИТ, ВЕЛИКОБРИТАНИЯ
После уничтожения "Анархии 99", Гиббонсу выдали незаполненный чек.
Иными словами он купил новую тачку.
Мир не стоял на месте после вашей смерти, Кейдж.
Бортовые дроны, противовоздушные контрмеры... и топливные баки, позволяющие облететь мир три раза без дозаправки.
Можете сдать свою шубу.

Но не гарантирую, что она сама отсюда не уйдёт.
Взлёт через 10 минут!

Она всегда такая прикольная или только по праздникам?
Ого.
Не удивительно, что у США долг в триллионы долларов.
Неужели без всех этих штук нельзя ловить плохих парней?
Нам это не очень нужно.
Но так охота становится намного веселее.
Ксандер Кейдж.

Единственный концерт в нашей дыре.

Я была в Коачелле, когда Guns N' Roses воссоединились, но это намного круче.
На самом деле, я там не была, но я много об этом слышала.
Я всё ещё говорю.

Извини, это как плохая привычка.

- ...не могу остановиться.

Не волнуйся.

Ого.
Ого!

Ты как чёртов Терминатор!
И я не про первого Терминатора, а про второго, который вернулся, чтобы убить первого.
Чувак из жидкого металла.
Агент Клиридж тесно работала с Гиббонсом.

Уверена, такому как ты нужно много поддержки.
Сколько ты весишь?

Только честно.

- Ну, хватит.

У меня даже нет безопасного слова.

Никогда и не подумаешь.
Кумкват.
А твоё какое?
Слово "безопасный" не из моей лексики.
Туше.

Всё, что нужно, Бекки достанет в течение часа.
Кроме незаконных препаратов.
Их я достану за 15 минут.
Шучу.
Но если нужна убойная дурь, меня даже не спрашивай.
Так, Кейдж, идёмте со мной.

- Спасибо, Бекки.

Кумкват.
А вот и обдолбанный клоун.
Ксандер Кейдж, знакомьтесь, это Пол Донован.
Капитан Пол Донован.
Я вас знаю.

Президент вручал медаль.

Не сомневаюсь, парни, что у вас полно крутых историй.
Многое повидали.
Интересно кто-нибудь из вас хоть раз выполнял тройное сальто назад на велике BMX?

Нет.

Вы не ездите.
А кто-нибудь из вас гонял по чёрной трассе на сноуборде, пока лавина ласкает ваше тело?
Мы солдаты, умник.

Да, но вы, наверняка десантировались над Восточной Европой с парашютами для бронетехники.

Нет.
Мы тут не сидим на Маунтин-Дью и Рэд-Булле, кретин.
Где вы его нашли?
Всё бывает в первый раз.
Вы что сейчас сделали?

Я не доверю клоунам прикрывать меня.
Не сомневаюсь, что пожалею о вопросе, но кому вы это доверите?
Никто не знает этот номер.
Чем теперь занимаешься?
Я?

АДЕЛЬ ВУЛЬФФ
ОБЛАДАТЕЛЬ МИРОВОГО РЕКОРДА ПО ПЕРЕЛОМАМ
ПРОЗВИЩЕ:

ЛЮБИМЫЙ ФИЛЬМ:

- Пошли, пошли!

Живо на капот!
Когда я приехал, всё так и было.
ТЕННИСОН ТОРЧ
ВОДИТЕЛЬ-ТРЮКАЧ.

УТВЕРЖДАЕТ, ЧТО ЕГО ДВАЖДЫ ПОХИЩАЛИ ИНОПЛАНЕТЯНЕ
САМЫЕ ДОЛГИЕ ОТНОШЕНИЯ:

Внутрь пускаем только участников игр!
Тот парень прошёл.
Как дела, чувак?
Молния и Буррито.
Чэд, привет, братан.
Роберта.

Встречайте!

НИКИ "НИКС" ЧЖОУ КЛИЧКА "КАПЮШОН"
ВСТРЕЧАЛСЯ С ТЕЙЛОР СВИФТ И ЛЕДИ ГАГОЙ В ОДНУ НОЧЬ
ОСОБЫЙ НАВЫК:

ГАРРИ О'КОННОР
Хорошие, плохие, экстремальные и совершенно чокнутые.
Вот с ними я могу работать.
Я облегчу вам задачу.
Эти четверо ублюдков - очень плохие люди.
"Ящик Пандоры" - очень плохая вещь.
Мы сядем в Маниле, и вы сами доберётесь на остров.
Почему просто не взорвать их к чертям с орбиты?
"Ящик Пандоры" - вещь уникальная.
Вы должны вернуть его в целости.
Зачем?

- В мозгах копается?

Это всё, что нужно знать.

В мозгах копается.
Чуете?
То же дерьмо, но в другом костюмчике.
Думаешь, собаки умеют играть с фрисби?
Хозяин сказал "взять", и тварь его слушает.
Ты бы клёво выглядела с фрисби в зубах.
Деточка, это не игра.
Теперь вы все мои солдаты.
- Я не солдат, я тусовщик.

Чёрта с два.
- Солдат я сбросил над Европой.

Это моя операция.

Встреча окончена.
Ну, а в остальном, миссис Линкольн.

Это суперобтягивающая бронезащита.
Нужно затянуть лямку вот здесь.
Вот так.
Ты мой оруженосец?
Я буду, кем захочешь.
Могу руками поработать.
У меня хорошая хватка.
И чтоб ты знал, я не оперативный агент.
Я не хожу на задания.

А всё веселье именно там.
Веселье меня пугает.
И люди пугают.

Люди с пушками особенно пугают.

А если я не делаю работу, гибнут люди.

То есть, буквально некому.
Но я постараюсь оберегать тебя.
Меня нелегко оберегать.
Этих плохишей я тоже обожаю.
Это экзо-перчатки.

Пневматические пистоны в 4 раза увеличивают скорость и мощь ударов.
Нет, нет.
Это многоступенчатый прерыватель сигнала.
Он очень, очень хрупкий.
Расскажешь настоящую причину крушения рейса 103 PanAm над Локерби?
Да.
Ты одна из них, да?
Полегче, Рокки!
Я не шутила, когда говорила, что этим парням по силам проделать дыру в чёртовом самолёте.
Развлекайся!

- Они мне нравятся.

Ты знаешь, вообще-то я бы предпочла, чтобы ты...
Удивительно.

Да.

Ого.
ОСТРОВА КАРАМОАН ФИЛИППИНЫ
Пропустить их!
Что-нибудь нужно?
Слышал, это отличное место, где мы можем исчезнуть на пару дней с командой, и не будет вопросов.
Мой дом - твой дом, если о цене сговоримся.
Отлично.
Теннисон!
Думаю, тебе понравится.

Тридцать процентов, и вы найдёте здесь лучшее гостеприимство.
Тридцать процентов?

Десять процентов.
Десять процентов?
Ищи себе какой-нибудь другой остров, неотмеченный на карте.
Тогда так.

Ладно, подожди.
Что думаешь?
Уговорил!
Восемнадцать процентов.
Это не блошиный рынок.
Думаешь, мы тут теликами и крадеными часами торгуем?
О чём ты, старик?
Ладно.

Как половину сделать?
Двадцать два с половиной.
Хорошо.

Мне нравится твой стиль.
Оставайся на лодке, что бы ни случилось.
Адель, Никс!
Наушники не вытаскивать.
Как всегда, Адель, ты мои глаза сверху.
Никс, покажи, что ты умеешь.
Справишься?
Смотри и учись.
Постережёшь это под стойкой?
Что будешь?
Клюквенный сок с содовой.
Давай сразу два.
- Спасибо.

Не напивайся.
Ты шутишь?
Ксандер Кейдж.

Я разве уходил?
Чёрт.
Вижу нашего клоуна.
Проще, чем мы думали.

Вот он.
Ну что?

Мой любимый.
Ещё не вечер, чтобы кого-то убивать.
Давайте я.
Если этот танцор диско не заслужил пулю, то кто заслужил?
Это вечеринка или похороны?
В любом случае, пора зажечь по полной!
Я же говорил, он прикольный малый.
Сначала я думала, это спецназ.
Но тату другие.
ЦРУ?
Они бы прислали дрон и взорвали бы нас.
МИ-6?
Ты не такой утончённый, как они.
Все, кто приезжает на этот остров, обычно в бегах.
Прячутся от мира.
А ты нет.
Ты здесь не прячешься.
Ты кого-то ищешь.
Может, я только что нашёл её?
Я должна испугаться?
Лёгкая дрожь меня устроит.
Ну ты в одном шаге от того, чтобы захромать отсюда,
поэтому ближе не стоит.
Значит, ты не сделаешь мне завтрак утром?
Ближе уже не нужно.
Похоже, тупик.
Нет, если бросишь ствол.
Я не плохой парень.
Я и хорошим не доверяю.
Серена?
Кто твой друг?
Только познакомились.
Но мы прекрасно общались, пока кто-то не прервал нас.
Давай без глупостей.
Вот, детка.
На этом острове много безымянных могил.
И среди них есть тот, кто продал тебе эту рубашку.
Долго собираешься испытывать удачу?
Пока не получу то, за чем приехал.
Что это, если не секрет?
Чертовски крепкая выпивка.
Давай поговорим о том, что нужно нам всем.
Я за этой штукой приехал.
Можете тихо исчезнуть.

Такая мощь не должна никому принадлежать.
Я импровизирую.
Серьёзно?

Он бы ещё факс отправил.
То есть, ты готов убить, только чтоб оставить его себе?
Ты задаёшь неправильный вопрос.
А какой же правильный?
"Готов ли ты за него умереть?"
Одна граната, три человека.
Интересный расклад.
Две гранаты, три человека.
Становится ещё интереснее.
Ты истекал кровью до красной пелены в газах?
Когда ты успел повоевать на всех континентах...
Скажи только слово.

...ждёшь только смерти.
Наши тела очень хрупкие.
Дай пристрелю его.
Смерть иногда подкрадывается незаметно.
Давно я не играла в эту игру.
Я лежу в больничной палате.
Едва в сознании.

И слышу голос в своей голове:

"Сегодня я умру".
Я тронут.
Можно мою куртку?
Затем пришёл человек и рассказал историю про засуху в Калифорнии.
Про скейтборды и бассейны.
О человеке по имени Ксандер Кейдж.
Чёрт.

Я слышал, что он мёртв.
Правда?
Мы все "Три Икса".
Просто, у нас разные цели.
Она хочет его уничтожить.
Я хочу использовать.
И чёрта с два я позволю тебе вернуть его в АНБ.
ЗАСЕКРЕЧЕНО
А теперь вечеринка.
Дерьмом попахивает.
Готовы повеселиться?
Останови музыку!
Останови!
Все, руки вверх!
Живо!
Лицом вниз!
Кто первый дёрнется, тот первый и сдохнет!
Я дёрнулся.
Снова дёрнулся.
И до сих пор жив.
Заткнись, "герой"!
Ладно.
Давай поговорим.
Не двигайся.
У меня есть то, что вам нужно.
"Ящик Пандоры"?
Он у меня прямо здесь.
Но вот в чём ошибка.
Отберёшь его у меня, умрёшь самым первым.
Потом лейтенант Ленинград, который думает, что прикрывает тебя.
Следом два Ивана у двери.
И московский мул у бара.
А затем Игорь на лестнице.
Сечёшь, к чему я клоню?
Но всё это неважно.
Ведь, как я и сказал, отберёшь его у меня, умрёшь самым первым.
Я заберу его у живого или мёртвого.
Не захочешь отпускать, отрублю руку.
Выбирай.
Ленинград.
Привет, Иван.
И ещё Иван.
Прощай, московский мул.
Игорь.

Читай между строк.
Теннисон!

Подмога не помешала бы!

Икс сказал оставаться на лодке.
Это было до русского вторжения!
Икс сказал оставаться на лодке.
Хочешь поиграть?
Он не должен никому принадлежать.
Если он тебе нужен, иди и возьми.
Зачем это делать?
Гиббонс хотел бы именно этого.
Икс!
Икс.
Опять то же самое.

Чтобы мы были одной командой.
Вот, чего хотел бы Гиббонс.
Согласна?
Взрыв на олимпийском стадионе потряс всю Москву.
СПУТНИК УПАЛ НА СТАДИОН
Семь рабочих погибло и не менее 25 человек пострадало в бессмысленном акте насилия.
Источник в Пентагоне подтвердил, что упавший спутник могли использовать, как оружие.
Похоже, "Ящик Пандоры" не такое уж и секретное оружие.
Только что в сеть попало новое видео от анонимной группы, заявившей, что спутники используются в качестве оружия.
Они заявили, что "нарушение гражданских свобод всех жителей является зверством, которое должно быть остановлено".
Отключите все шпионские программы в мире в ближайшие 24 часа или я продолжу обрушивать на вас спутники.
Сейчас на орбите Земли 30 тысяч спутников.
Я буду сбивать по одному в сутки, пока не выполните мои требования.
Очевидцы в Москве утверждают...
- Это было частью вашего задания?

Мы были новой командой Гиббонса.
Мы узнали, что высокопоставленный разведчик манипулирует спутниками.
Не успели мы раскрыть его, как Гиббонс был убит.
Вы всё это время знали, что они "Три Икса".
Я хотела, чтобы вы сохраняли объективность.
Не понимаю.

Если я права, а я права, то эта коробочка контролировала только один спутник.
И что это значит?
Это значит, что мы гонялись за прототипом.
- А настоящий - у этих парней?

Серена нас обманула.
Предала нас.
Серена не так важна.

Где ты был?

Твоя мама передаёт привет.
Датчик на борту?

- Меня никто никогда не видит.

Эти шишки контролируют все шпионские спутники в небе.
Но как часто эти семь человек собираются все вместе?
Почти никогда.
И если вам нужны сканы сетчаток, данные с сотовых, биометрика на все супердержавы в мире,
кто станет вашей целью?
Вот, чёрт.
У кого достаточно власти, чтобы провернуть такое?
Ты писаешь не на то дерево.

Эй, придурок.

Никаких проблем.

Простая математика.
Да?

Скорость воздушного потока, делить на расстояние.
Когда я спущу тебя в унитаз, спасатели будут знать, что искать надо между Китаем и Кореей.
Опять несёшь чушь, придурок?
Мы к этому ещё вернёмся, солдафон.
Ого.
Отмотай.
Ещё немного.
Ещё.
Ещё чуть-чуть.

Когда Сян разбил окно,
он единственный, кто не вздрогнул.
Свяжите с президентом.
Ты в курсе, что это не стирается?

Я говорил, что директор ЦРУ годами пытается уничтожить мир.
У нас карт-бланш на слежку за мерзавцем.
Какие будут идеи?
Вот так же мы с Сяном нашли "Ящик Пандоры" в Нью-Йорке.
"Ящик Пандоры" переподключается пока спутники движутся по орбите.
Извини.
Надо отследить основной сигнал, и определить его местонахождение с точностью до 20 миль.
МИЧИГАН
ДЕТРОЙТ
Из всех мест, где можно затаиться, этот тупица выбрал Детройт?
ДЕТРОЙТ ШТАТ МИЧИГАН
Хотя взрывы произошли в Москве, их почувствовали по всему миру.
Число погибших в московской трагедии продолжает расти.
Помимо погибших...
Дайте угадаю.

Нет.
Мир слишком глуп, чтобы понять, что Москва не была блефом.
Вы будете действовать из конспиративной квартиры АНБ.
Бекки следит за связью и держит прерыватель сигнала под рукой.
Когда я разбил ту лодку и спас тебе жизнь...
Как скажешь, брат.
...это можно считать 199-ой аварией?

Официально, ты психопат.
Круто.
Мы установим систему, триангулирующую сигнал.
Когда Бекки установит его местонахождение, выдвигаемся.
А ты?

Разрисовала небоскрёб и на год угодила за решётку.
За решётку?
Это перебор.
Граффити было на 30 этажей.
2 миллиона просмотров на YouTube.
Я отсидела только полсрока.
Дай угадаю.

Он сказал, что такому льву, как я, не место в клетке.
Свою набил после ухода из АНБ.
- А что за тату на запястье?

2009 год.

Голой.
- Голой?

А это в школе.
Нет!
Каждому есть чего стыдиться.
А та сексуальная?
Эта?

18 часов в кресле в Мексике.
Выпила море текилы, чтоб это вытерпеть.
Она самая важная.
В тот момент я решила изменить мир вместо того, чтобы ненавидеть.
Мы нашли его.

Ксандер, ты слышишь?
Слышим.

Здание 404 по Конгресс-стрит.

ВЫБЕРИТЕ СПУТНИК
Засекла активность "Ящика Пандоры".

Вы должны быстро туда добраться и убрать этого парня.
Нет, мы найдём его первыми.
Стой!

Светофоры придуманы, чтобы тратилось топливо и росла прибыль.
Если соглашусь, ты сбросишь скорость?

Стой.
Сейчас ты будешь вести себя как стерва и что следишь за мной.
Так и будет.
Всем нужна поддержка.
Стой!
Стой!
Теннисон?
Пробка.
Нам туда.
Если попадёшь в беду, нажми девятку.
Мера предосторожности Гиббонса.
Ты испортил мне танцы!

Теперь я испорчу твою вечеринку.
Развлекайся.
Это не вечеринка.

- Какого чёрта ты делаешь?

Давай, давай, давай!
Вылезай из машины!

Пошёл!
Ого.
Чёрт!

Я смогу блокировать сигнал, пока он не сменит спутник.
У меня есть план.
Держись!
"Держись" - это плохой план!
Привет.
Ищешь кого-то?
Моя двухсотая!
200 аварий!

Ха-ха!

Ксандер, срочно на последний этаж.

Быстрее.
Как рыба в бочке.
Универсальный самозарядный, 45 калибр.
12 патронов.
Осталось 5.
Три.
Что там у тебя происходит?

Пусто.
Адель, Ксандер в здании.

Гиббонс верил, что ты вернёшься.
И станешь героем, который нам нужен.
Если отдашь ящик АНБ, мы опять вернёмся к началу.
Надо же.
Трогательно.
Гиббонс гордился бы, что вы работаете вместе.
Сейчас я уйду отсюда, Ксандер.
Хочешь знать секрет?
Ты не побрызгался дезодорантом?
Я убил Гиббонса, потому что он был самодовольным придурком.
Видишь цель?
Адель, ты видишь цель?
Включаю тепловизор.
Я бы никогда не перестал сбрасывать спутники, что бы ни произошло.

Пожалуйста, скажи, что ты его видишь?
Чёрт.
Он включил обогрев.

Икс, я вас не вижу.

- Согласен?

Или ты не видишь, что происходит с миром?

- И что же с этим делать?

Икс, продолжай его забалтывать.

Мы сами это допустили.

Мы сами это допустили.
Зачем просыпаться утром, если не можешь перезагрузить мир?
Спокойно.
Там идёт война.

Миллионы людей погибли ни за что.
Читаю между строк.
- Разве не так?

Не могу отделаться от ощущения, что у вас там что-то в зубах застряло.
- О чём ты вообще говоришь?

Ты спятил?
Вон... там.
Классный выстрел.
А были сомнения?
Должна признать, я сомневалась.
Не надо было говорить гадости про моего друга Гиббонса.
Сян!

Руки!

На колени.
Очень вовремя.
Осторожно, Кейдж.

Эй, слышишь?
Вы получили, что хотели.
Мы оба знаем, что он не преступник.
А кого же мы предъявим Москве?
Лучше живой террорист, чем мёртвый агент.
Это понятно?
Все на самолёт.

Вперёд.
Мы забрали "Ящик Пандоры".
Они пришлют за вами группу эвакуации.
Но они забирают Сяна.
И ещё, Серена, если от меня не будет вестей, запомни, набери "девятку".
"Три Икса" не бросают своих.
Ты отдал его Марк, так ведь?
Классное место.

Заткнись.
Спасибо, сэр.
С минимальными потерями.

Дайте угадаю.
Меня пригласили в овальный кабинет.
Десять минут назад отдан приказ о закрытии программы "Три Икса".
Все действующие агенты уволены и признаны врагами государства.
Не самая лучшая идея наставлять на меня пистолет.
Группы эвакуации АНБ вооружена так, будто они хотят захватить Фаллуджу?
Обычно нет.

Чёрт.
Боже, это не шутки, да?

- Пошли!

Повеселимся.
Мы снова в одной команде.
Дай и мне.
Ты меня знаешь.

Скорее, уходим!
Мы серьёзно влипли.

Что нам делать?
Просто, будь там, где нет пуль.
К несчастью, террорист активировал "Ящик Пандоры" ещё раз, прежде чем мы смогли его остановить.
Ты и вся твоя команда погибли при взрыве вместе с устройством.
Если мир решит, что "Ящик Пандоры" исчез, люди не узнают, что мы за всеми шпионим.
Вы очередной тиран.
Нет.

Сейчас объясню тебе разницу.
Ксандер!
Ксандер!
Смерть - это последнее приключение.

- Заводи!

Ксандер!
Ксандер Кейдж!
- Бежим, бежим!

В укрытие!

Прячься!
Давай, пригнись!
Просто кайф.
Чёрт, Бекки, отличная у тебя броня.
Эй.

Тебя мама не учила ширинку застёгивать?
Ну?
Серена.
Мы немного заняты!
Марк забрала "Ящик Пандоры".

Она сбросит спутник на нас!
Нет, я заблокирую сигнал!
Мне нужен источник энергии!
Иди!
Туда?

Иди!
Прикрой меня!
Уходим!
Быстрее, туда!
Мои нижние.
А мои верхние.
Попробую найти солдафона.
У вас тоже есть помехи?
Чёрт.
Всем нужна поддержка, да?
Это точно.
Поехали.
Никс!
- У меня есть план!

Нет!
Слушай!

О, чёрт.
Боже, с ума сойти!
Что такое?

Я, наконец, разобрался с математикой.
Надо спускать за собой.
Чёрт.

Вперёд!
Я умру.
Быстрее!
Вперёд!
Это всё, что есть.
Прижмите!

Патроны кончились.

Нет.

Я пуст.
На счёт "три".
Как дела?
Камень, ножницы, бумага...

Дариус Стоун.
АГЕНТ xXx С 2005 ГОДА
ПРОВЁЛ 11 ЛЕТ В ОЖИДАНИИ, ЧТО КТО-НИБУДЬ НАБЕРЁТ "9"
Агент "Три Икса" с 2005 года.
Спасибо за помощь.
"Три Икса" не бросают своих.
Ты издеваешься.
ВЫБЕРИТЕ СПУТНИК
Мы проиграли.
Марк активировала спутник, и он падает на нас.
Придётся сбить его, как камикадзе.
Не вздумай!

Пусть Никс камеру готовит.
Свободное падение, без парашюта и с фейерверком.
Смерть - это последнее путешествие.
Пришли оттуда открытку.
Ради такого и живу.
Чёрт.
Никс надеюсь, ты снял это.
Если не снял, никто не поверит!
О, да.

- Я тоже так могу.

Что стало с Марк?
Земля её остановила.
Всё ещё не доверяешь хорошим парням?
Не возражаю против слегка плохих.
Насколько?
Вот это было очень крутое появление.
Крутая тачка.
Гиббонс просил присмотреть за ней.
Сказал, я все пойму, когда придёт время.
Теперь я понял.
Такая, какой я её оставил.
Брал её на пару свиданий.
"Три Икса" своих не бросают.
Я знал, что ты появишься.
Шанс поработать с легендарным Ксандером Кейджем?
Где подписаться?
Ты в курсе, что разворошил осиное гнездо.
Весь мир теперь будет искать нас.
На меньшее я не согласен.
Мы хотели закончить любимой песней Огастаса.
Какой впечатляющий фокус.
Что?
Думаешь, только ты можешь прикинуться мёртвым?
Купился.
Сюр какой-то, быть на своих похоронах.
Я задумался на минуту
Как прекрасен этот мир
Люблю эту песню.
И это был бы прекрасный мир, если б мы не делали всякое дерьмо.
Если хотел, чтобы я вернулся, мог просто сказать.
Ты всегда понимал только грубые намёки.
Что теперь?
Ты останешься бунтарём, который очень нужен миру.
Будешь наблюдать.

Это очень сложно.
Правда?
Давай я упрощу.
Оторвись по полной.
Найди девчонку.
И старайся выглядеть как можно круче.
Ты можешь быть крутым?
Конечно.
Неймар, погнали!
Ещё увидимся, Икс.
Вот это мне нравится.
Поехали.
Подловила.
Купился.
Я не солдат, я футболист.
Ещё увидимся, Икс.
Конечно.
Пока.
Перевод субтитров: