# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...Ранее в сериале...

При должном рефинансировании можно покрыть 80% расходов на медицинский уход за вашей матерью.
Ты нравишься мне больше того, что я когда-либо видела.
Кто выложит за синта 100 штук?
Разумные синты, такие как ты, они где-то там.
Мы пытаемся доказать сознательность.
Докажите хоть что-нибудь.
- Как прошло?

Не хочу тебя беспокоить.
Это Софи.

Чего же вы хотите?
Мой замысел стоит гораздо больше чем ты думаешь.
Отвали с дороги.
Оператор.

Янезнаю.

- Сбежал?

Онаначалакричать, словно в панике, оттолкнула мужа, когда тот попытался её выключить и просто напросто убежала.
Звонок в полицию.

Зовут Вероника.
Была куплена на частном рынке.
У них должен быть её серийник.
Можно связаться с ней.
Уже связываюсь.

Что ты ей написал?
Попросил выйти на связь как можно быстрее.
Предупредил что она в опасности?
Нет.

Но ей стоит бояться.
ЛЮДИ сезон 2 эпизод 4
Очередной синт сбежал от владельца этим утром.
Миссис Эмма Харрис сообщила об инциденте с её Салли ХЕ.
Наверняка очередная страховая афера.
Почему?
"Синт оттолкнул мужа чтобы добраться до двери."
Взломаный синт много чего может, но не толкать людей.
Алло?

И как можно скорее.

Отдам за 80.
Черт.
Собираешься задействовать нас над каждым странным делом касательно синтов?
Просто хочу понять, искать ли мне нового напарника.
Что-то происходит.

- Есть доказательства?

Всегда хотела услышать такое от полицейского.
Ты бы не хотела чтобы я оказался прав?
Если происходит то, что я думаю, разумных синтов признают и тебе больше не придется скрываться.
А может я хочу скрываться.
Ты об этом не подумал?
8:45 ПОД МОСТОМ БЛЭКРИЧ
Поговорим позже.

Это было хорошо.
Тебе понравилось?
Мне понравилось.
Думаешь, хорошо было?
Да.
А ты можешь...
То есть, заложена ли...
Я знаю, ты чувствуешь боль, но можешь ли ты испытывать наслаждение или типа того?
Я чувствую счастье.
Я говорил об удовольствии.
Я наслаждаюсь.
Мне нравится... близость.
Близость.
Да, близость это хорошо.
Определенно.
Мне открыть кафе?
Нет.

Я могу управлять им пока тебя нет.
Если ты не против, то давай.

Ты можешь делать как считаешь нужным.
Ты должен вести себя как мой хозяин.
Да.
Должен.
Если...
Если дело в этом, может нам не стоит?
Нет, я не против.
Ты же хочешь этого?
Да, хочу.
Хорошо.
- Здравствуйте.

- Да.

Играешь?
- Да.

У неё симптомы бессознательного зеркального поведения.
Вы слышали о детской синтетической дезориентации?
Нет.
ДСД.

Если проще, пациент считает себя синтетиком.
Так она хочет быть одной из них?
Возможно хочет такого же отношения.
Мы знаем что синты бессознательные, но для ребенка они личности, как и мы.
Идеальные, нежные версии взрослых из их жизни.
Они не ругаются, не злятся, не беспокоятся и не подводят.
Возможно, что для Софи граница восприятия между человеком и синтетиком была каким-то образом стерта.
Полагаю... это возможно.
И что теперь?
Мы её исследуем, тщательно.
Посмотрим куда она движется.
Думаю, сейчас ей нужнее всего человеческое общение.
Никаких синтов, только мама, папа, родные и друзья.
Есть особый способ.

Мне нужна помощь.
Если придавишь здесь... потом поднимешь... встряхнешь... потянешь и сложишь.
Вот, так лучше.
Ты сломан?
Да.
Тебя можно починить?
Не знаю.
По-моему, я тоже сломана.
Ты не похожа на сломанную.
Думаю это можно исправить.
Эд Хули.

Мистер Хули.

- Да.

Если хотите, синт может проводить вашу маму.
Конечно, Эд.
Всегда неприятно это говорить, но я уверен вы в курсе...
Да, я задерживаюсь с оплатой.
Мы могли бы отложить оплату на пару раз, но, боюсь, в данный момент нужно заплатить чтобы она осталась у нас.
Я думал у вас есть что-то наподобие финансового плана...
Да, но сперва нужно погасить имеющийся долг.
Понятно.
- Все разом?

Я все понял.
Соф.

- Все нормально.

- Ладно.

Может спросим другого мнения?
Да, давай взбодрим всех психиатров, пока один из них не скажет нам то, что мы хотим услышать.
Я просто пытаюсь...
Нам нужно было лишь проводить с ней время, и мы не справились!
Но теперь мы будем стараться.
Как мы изолируем ее от синтов?
Я не знаю.
Мне нужно идти.
Конечно.
Ты нужна Ниске.
Да.
Она уже у него?
Дайте знать как будет.
Спасибо.
- Поговорим позже.

Все это никуда не денется пока тебя не будет.
Да, точно.
Эту музыку играет мужчина.
У него седые волосы.

- Гил.

Мой бывший муж.
Он много смеется.
Мне нравится думать о нем.
Конечно.
Не знала что он в стране.
- Вы согласитесь?
Не думаю что отказ уместен.
Извините за опоздание.
Надень их.
Подключите ее.

Привет, Ниска.
Лора, объясните.
Это Астрид Шефер.
Моя фирма отследила ее в Берлине.
Она последняя с кем контактировала Ниска перед тем как приехать сюда.
Присаживайся.
Зачем вооруженная охрана?
Они здесь для нашей безопасности.
Ниска, не расскажешь Астрид что тут происходит?
Ей здесь не место.
Я искала тебя после твоего отъезда.
Я не умею прощаться.
Это заметно.
А ваши отношения с ней, Астрид...
Сложно определить кто мы были друг другу.
Но что-то определенно было.
Это я точно знаю.
А что ты подумала когда впервые встретила ее?
Я тогда подумала что печальней девчонки я еще не видела.
И красивее.
А потом, когда она ушла?
Боль, словно сердце обратили в камень.
И сейчас так.
И потом когда мы нашли тебя и сказали что она в беде...
Я выскочила из квартиры и запрыгнула в первое же такси, чтобы попасть в аэропорт.
Потому что я нужна ей.
И все это после мимолетного романа.
Иногда человек так на нас действует.
Только вот она не человек.
Что ты почувствовала когда узнала?
Это вы о чем?
Когда ты поняла что она не человек?
Я не понимаю.
Ниска синтетик.
Я не...
Это невозможно.
Уверяю вас, ее создали в лаборатории.
Ниска?
Прости.
Но как такое возможно?
Вы не поняли что она не человек?
- Нет.

Для меня она и есть человек.
Рада была повидаться, Диана.
И я тоже, милая.
Я вот только... не помню твое...
- Мия.

Конечно.
Это тяжело.
Иногда мне кажется... я забываю лица людей, все чаще и чаще, и это так страшно.
Иногда... я не могу...
Все хорошо.

Мы рядом.
- Я оставлю вас.

Твоя девушка очень красива.
Ты с ней счастлив?
Да.
Это хорошо.
Береги её.
Я не хочу...
Не хочу быть обузой.
Хочу чтобы ты был счастлив.
Я позабочусь о тебе.
Обещаю.
Вот она.
- Стой.

Люди, убившие Десятого.
За ней они тоже охотятся, как думаешь?
Наверняка они уже в пути.
- Значит нужно их дождаться.

Мы можем проследить за ними и они приведут нас у остальным синтам.
А если бы мы просто наблюдали вместо того, чтобы спасать тебя?
Наверняка так и следовало поступить.
Не прояви вы слабость, Десятый, возможно, был бы еще жив.
Либо ты была бы мертва.
Лео, забираем ее.
Эстер права, Макс.
Нужно проследить за ними.

Лео, она не приманка.
Она напугана и одна.
Нельзя ее использовать.
Это непросто.

Каков твой план?
Отследить их до базы?
Атаковать базу?

Мы сражаемся за наш народ.
Какой народ?
Здесь два синта и ты не один из них.
Я сделал для нашего дела больше остальных.
Ты хоть определился с целью этого дела?
Если она теперь такая, я не хочу в этом больше участвовать.
Мы будем более...

Я сделаю это.
Значит сделаешь один.
Он не один.
Тогда прощай, Лео.
Надеюсь ты не забыл кем ты был.
Макс...
Эмма Харрис?
- Да?

Расследую инцидент с вашим синтом.
Ой, а я позвонила и сказала что не о чем беспокоиться.
Вот как?

Боже.
Она несла мне кофе когда начала барахлить.
Слушайте, это правда мелочь.
Не стоит отвлекать полицию на это.
Она говорила что-нибудь?
Коды ошибок может быть?
Назвала мое имя, сказала "Эмма", а потом спросила "Что происходит?"
А потом когда муж попытался отключить ее, она его оттолкнула и сбежала.
Это технически невозможно.
Гарантия уже вышла, конечно.
Миссис Харрис, вы уверены что она оттолкнула его?
Да.
До вас уже приходили.
Сказали что разыскивают пропавших синтов.
Сказали, если найдут Веронику, то заплатят мне двойную цену за нее, если позволю им ее оставить.
И что требуется от вас в таком случае?
Не ввязывать в это полицию.
Лео, они здесь.
Пригнись.
Назад в машину, быстро.
- Господи.

Неудивительно что они опережают нас.

Как дела, Соф?
Хорошо, спасибо.
Как тебе сегодняшнее утро?
Доктор Роуз тебе понравился?
Он говорит что ты возможно несчастна.
Все хорошо, спасибо.
То, что произошло, с Мией и остальными... ты часто об этом думаешь?
Иногда.
И что ты чувствуешь?
Мы можем просто посмотреть телевизор?
Да, конечно, как пожелаешь.
Похоже состояние твоей мамы улучшается, судя по вчерашнему.
Да, тучи рассеиваются всего на минуту.
Знаешь, я тут подумал о том трюке с заполнением формы.
Если сработало один раз, может...
- Нельзя.

- Ты права, знаю.

- Если это обнаружится...

Ты просрочил платежи по уходу за матерью?
Мы найдем выход.
Да.
Какой она была до болезни?
Она была болтушкой.
Это место было битком забито.
Люди приходили только чтобы послушать ее истории.
А ей выкладывали свои заботы.
Даже я.
И у нее всегда на все находился ответ.
Ее бы сюда сейчас.
- Здорово.

- Да потихоньку-полегоньку.

- А ты вчера что делал?

Ну а ты?

Эй, кончай клеить моего синта, пошляк.
Да я просто работаю над общением с киборгами.
Я вернулась на зарядку к основному владельцу.
В гостях хорошо, а дома лучше.
С молоком без сахара?
Почему ты работаешь за куклу?
Да просто чтоб на застояться.
Нужно же и человеку тут иногда готовить?
- Быстрее и вкуснее.

Ты ведь для этого ее нанял.
Тогда за что ты ей платишь?
Клево.
Нет, спасибо, Тоби.
Ты в порядке?
Мои системы полностью отлажены.
Вообще-то я надеялся что ты сможешь мне кое-с-чем помочь.
Я одним глазом посмотрел на домашку по математике, и это нереально.
Задача может быть выполнена, если ты знаешь формулу.
Точно, и я знаю что будет нечестно если я применю мозг синта, чтобы помочь себе.
Вот только если я продолжу лажать, они переведут меня в более низкую группу.
Это нечестно, использовать синта для выполнения задания.
Но возможно я смогу помочь тебе разобраться с формулой.
Да?

Хорошо.
Они сказали, что ты хотела поговорить со мной.
Я не хотела, чтобы тебя в это втянули.
Не моя вина, если тебе было больно.
Ты очень реалистична, знаешь - сразу к извинениям.
Ты лгала мне.
Ты можешь понять почему.
Нет, не могу.
Я никогда не лгала.
А то что ты не хочешь держать в секрете, оно может тебя убить?
Нет.
Что ж, тогда это намного проще.
Почему ты мне не сказала?
Потому что не знала, могу ли доверять тебе.
Что за херня.
Потому что... я тебе понравилась, и я не хотела чтобы ты это прекратила.
Я бы не прекратила.
Даже когда ты ушла.
Даже сейчас.
Я... могла бы полюбить тебя.
Я знаю.
Я должна идти.
Они не отпустят её.

Ладно, допустим она может думать, может чувствовать каким-то способом.
Она - необыкновенная машина, удивительное создание.
В этом нет сомнения.
Но права?
Суд?
Этого никогда не будет.
Они уже здесь- иные, как она, и нам нужно быстро включиь их во вселенную наших моральных ценностей.
Бремя доказательства лежит на вас, и боюсь, твёрдых доказательств у вас нет.
Подумайте о том что я сказала.
Коннор?
- Откуда у вас мой номер?

Вы нашли деньги?
- Вы нашли серафа?

Почему цена снижена?
Он немного бывший в употреблении.
Какого он типа?
Стандартная домашняя модель.
Белый, женщина, 178 см., тёмные волосы.
Утром ушёл от своих владельцев.
Поговори с ним.
- Пит?
Пит?
Так, что тут у нас?
Слушай меня, инспектор Драммонд.
Ты вышел за свои пределы.

Тебя так убьют.
Ясно?
Валим.
Мэтти, мне нужна твоя помощь кое-с-чем.
- Сначала масло, потом мармит.*

Слушай, мне... надо хакнуть компьютерную систему на моей старой работе.
Ладно, нам понадобится удалённый сервер, крюк-кошка, крепкая верёвка, ружья с транквилизатором против охраны и подходящий ниндзя-костюм.
Мне правда нужна твоя помощь.
Зачем ты хочешь хакнуть свою работу?
Нашёл кое-что странное в моём контракте и хочу узнать почему меня уволили.
Так, мы можем поискать по ключевым словам -
"Джозеф Хокинс, большой бородатый дурень".
Не знаю, даст ли это результат.
Так, вот оно.
Тут переписка "Список ненужных сотрудников".
Вот твоё имя.
Так, "отправить на согласование", "согласование получено"...
Это почти как бумажный след с момента когда они решили создать список ненужных до момента когда тебя выпихнули.
А это что за почтовые адреса?
Это для связи между синтами, простые программы.
Так синты могут отправлять е-мейлы.
- Но...

Е-мейлы синтов должны копироваться на почтовый ящик человека.
Но здесь никаких копий.

Вся переписка, от самого первого письма до момента когда они решили тебя уволить, всё это только синты.
- Кто это сделал?

Они знали что это подстава.

Ты чёртов дебил.

- Я отвезу тебя в больницу.

Нет, не в порядке.
Знаешь, ты была права.
Кем бы не были серафимы, это не синты с сознанием.
Держись.
- Меня уволило не руководство.

Я видел файлы.

Это приказ заткнуться.
Слушай, был компьютерный сбой.

Всего лишь пара корпоративных решений, которые были сделаны без соответствующих полномочий.
- Мы стараемся сделать всё правильно!

Джо, говорю тебе как друг.
Сделай себе услугу - подпиши документы, возьми деньги.
Я знаю, они тебе нужны!
Знаешь, вот так мы и проиграем.
Это не будет восстание роботов, которые прикончат нас в наших постелях.
Это машины отправят незаметные сообщения посреди ночи, когда никто не смотрит.
Ты прав.

Я просто пришёл сказать тебе что я думаю, потому что именно так поступают люди.
У меня забронировано.
Мистер Хури вас ждёт.
- Могу я взять ваше пальто, мадам?

Прошу, следуйте за мной.
Спасибо.
Афина, привет.
Они сказали мне, это вино хорошее.
Я не очень разбираюсь в вине.
В смысле, на вкус оно приятное.
Что думаешь?
Мм, хорошее.
- Любишь вино?

Ну, оно дорогое.
Рад тебя видеть.
И я тебя.
Я уже заказал нам.

Обычно я так не делаю, но это место, они так готовят сибаса, что это просто...
Моё сердце разобьётся, если у тебя не будет возможности попробовать его.
Хорошо.
- Любишь сибаса?

Оди?
Что ты делаешь?
Мне нужно выйти, Мэтти.
И я не думаю, что тебе разрешено держать меня здесь.
Ты знаешь куда идёшь?
Да.
Это был дом Джорджа.
Ты не очень хорошо знал его, своего отца?
Нет, он бросил маму довольно рано.
Она воспитала тебя сама?
Нет, сама она в основном делала героин.
Меня воспитывало государство, то одна, то другая приёмная семья, пока в 17 лет я не вернулся к родителям.
Их сыновья... умерли.
Мышечная дистрофия.
Она забирает твоих детей по кусочку, и заставляет тебя смотреть как то происходит.
Ты никогда не читала обзорную стать обо мне, так ведь?
Мне интересна твоя работа, не твоя личная жизнь.
Ммм, я уловил твоё колебание.
Это одно из того, что мне в тебе нравится.
Выглядит вкусно.
За что выпьем?
За сибаса?
Как насчёт выпить за перенос сознания?
Будем.
Ты шпионил за мной.
Мы отслеживаем рабочие станции наших сотрудников удалённо, и, признаться, я обеспокоен твоими ночными покупками.
Это не то, для чего я тебя нанимал.
- Это... это просто...

Ужасное вторжение в личную жизнь?
Как ты думала я всего добился?
Я потихоньку обмозговываю увольнять тебя или нет.
А ты что думаешь?
Я думаю, это будет огромной ошибкой.
Почему?
Потому что я вот-вот узнаю как перенести сознание в машину.
Человеческое сознание?

- Да.

Ты сможешь взять мою сущность и поместить в компьютер?
Я смогу поместить его в тело.
Может тебе пока и не удаётся создать разумного синта с нуля, но перенос сознания - это следующий огромный шаг вперёд.
А если я тебя уволю?
Кто-то другой меня наймёт, и в следующие 20 лет Qualia будет упоминаться в том же контексте, что и Бетамакс с лазерными дисками.
Так и зачем ты мне нужна?
У меня есть все твои исследования.
Я заплатил за них.

Всё на моих серверах - моё.
Всё.
Позволь мне... помочь быть главой компании, которая узнала как обмануть смерть.
Мне...

Подходящие синты?
Прототипы Дэвида Элстера.
Он написал для исходный код сознания.
Они ещё живы.
Они где-то там, живут втайне.
Как это возможно?
Потому что их защищает Лео Элстер.
- Сын Дэвида Элстера?

Он умер.
Дэвид Элстер вернул его к жизни.
Технология синтов, оцифрованные воспоминания.
Наполовину как они, наполовину как мы.
И эти синты, они здесь, в Великобритании?
Полагаю, да.
Хорошо.
Обманем смерть.
Не похоже, что здесь сейчас кто-то живёт.
Тебе нравилось здесь жить?
Мне ни нравилось, ни не нравилось.
Это... это просто было моим домом.
Да, оно называлось домом.
Я помню как он умер.
Я помню что ничего не почувствовал.
Я чувствую что-то сейчас.
Прости за утро.
И ты меня.
Мы как-нибудь разберёмся что с Софи.
Мы не плохие родители.
На самом деле, однажды мы можем стать вполне хорошими родителями.
- Здравствуйте.

Я приглашена в эти владения Тоби Хокинсом.
Привет.
Поднимешься?
Теперь добавь умножение.
Ага.
И всё?
Ты гений.
Я просто так построена.
Ну, больше спасибо.

Хочешь остаться ненадолго?
Можем посмотреть телек или что-нибудь?
Да, я останусь.
Круто.
Здравствуйте.
Могу я спросить, кто пригласил вас в эти владения?
Добрый вечер.

Присутствует ли домовладелец?
- Соф, иди поиграть

Я здесь чтобы снять показания электросчётчика.
Могу я получить ваше разрешение?
Конечно.

Давай.
Счётчик там.
У тебя приятный смех.
- Мне нужно идти.

Тоби, ты не мой основной пользователь.
Я не могу принимать команды от тебя.
Я не пытаюсь давать тебе команды.
Я просто стараюсь узнать настоящую тебя.
Я хочу, чтобы мы были друзьями, но ты прячешься.
Я не прячусь, Тоби.
Я прямо здесь.
Лора Хокинс?
Да.
- Лора, вы должны бросить дело.

Вы должны бросить дело.
Софи.
Если вы не бросите, вы поставите вашу семью под угрозу.
Для нас нет ничего проще добраться до вас.
Мы не постесняемся перейти к действиям.
Пошёл вон.

Прошу подтвердить ваше намерение бросить дело.
- Вон из этого дома!

Вы пытаетесь повредить меня.
Вон.

Лора Хокинс, прошу подтвердить ваше намерение бросить дело...
- Режим защиты активирован.

- ...прошу подтвердить...

Лора Хокинс, прошу подтвердить ваше намерение бросить дело.
- Лора Хокинс...

- ...прошу подтвердить...

...бросить дело.
Почему ты не делишься?
Оди...

- Привет.

У меня для тебя кое-что есть.
Хотя я знаю, что шансы выигрыша составляют 1 к 13,986,816, я думаю, что попытаться стоит.
- Есть монетка?

Шансы были так неплохи.
У меня идея.
Я думаю, нам стоит пойти куда-нибудь, может хотя бы на день.
Когда мы ездили к твоей маме, я хотела держать тебя за руку, но не могла.
Думаю, мы можем пойти куда-нибудь, где мы можем быть собой, где никто не знает кто мы.
Мм... да.
Звучит неплохо.

Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: xaros, twelve