# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Фостеры"...
- Я люблю тебя.

Мы говорили с Робин.

Ты официально являешься членом семьи Адамс-Фостер.
- Мы не сделали ничего плохого.

Ты ведь сказала, что парень из автобуса был черным?
Но что, если Джо дает машину своего отца этому парню, а он таранит машину с Аной и близнецами
- и убегает?

Я изменила своему парню.

- ЭйДжей.

Это Майк.

- У тебя роман с Монти?

- Сюрприз.

Я должна была сделать повторную маммографию.
Они что-то увидели на первой.
- Что это?

Почему вы отправляете Коннора сейчас?
Коннор сам захотел жить с мамой.
Композитор, который будет выступать в зале Диснея - это Брэндон Фостер.
Фостеры, 3.11

Ой, я зайду позже.
Нет, все в порядке.
Я просто собираюсь.
Ты переживаешь?
- Ой, да ладно.

Но я знаю это чувство.

Просто не забывай дышать, потому что меня... меня стошнило ночью перед концертом.
Стошнило?
Ага.
Ну, ты справился.
Думаешь, все прошло не очень хорошо?
Нет, нет, мы зажгли, конечно же.
Но этот профессор из Джуллиарда после концерта пригласил меня на их итоговое прослушивание в Нью-Йорк.
Ты шутишь.
Нет.
Ладно, так почему ты не волнуешься сейчас?
Потому что узнал, что это стоит 40 тысяч в год.

Жесть.
Ага.
Ну, у нас есть деньги для колледжа, которые оставила бабушка Шэрон.
Этого не хватит даже на 1 год.
Ладно, сейчас ты можешь не волноваться по этому поводу, потому что ты никогда не узнаешь, что случится, пока не попробуешь.
Ты должен рассказать мамам.

А как там ЭйДжей?
Грустит.
Ну, кроме брата, только она была его семьей, так что...
Привет.
Привет.
Не могу поверить, что просто взял и упаковал это все.
Будто ее здесь никогда и не было.
Им нужна комната для еще чьей-то бабушки.
Привет.
Я разговаривал с похоронным бюро, и они обо всем позаботятся.
Что?
- Что ты имеешь в виду?

Просто я оплатил то, что не покрыла страховка вашей бабушки.
Ты не должен был этого делать.
Я так захотел.
Спасибо.
Ага, я отнесу эту коробку в машину.
Оставьте ваше сообщение после сигнала.
Привет, это Фостер.

Хорошо?

- Хорошо выглядишь.

Ты оделась для Монти?
Стеф...
Мы это обсуждали.
Ты сказала, что не будет проблем из-за моего возвращения на работу.
Да, и я... я сказала.
Я, вроде как, должна была сказать?
Ты уверена в этом?
Да.
Ты помнишь, о чем мы говорили в гараже...

Да, я помню.
Боже мой.
Что?
Что?
Страховая компания отказывается оплачивать повторную маммографию.
Ты шутишь?
Это всего лишь 300 долларов, но со всеми этими билетами на самолет Хесуса, юридическими счетами по Кэлли и Джуду, это просто...
Знаешь, думаю, мы начинаем немного не поспевать за всем этим.
От всего этого голова болит.
Ага.
- Привет, мама.

- Доброе утро, Шерон.

Я просто... просто гуляла.
- В такую рань?

И в домашних тапочках?

Нет, я просто... забыла свои удобные туфли.
Расслабься, Коломбо.
- Чем занимаешься?

- Что это?

Что?

Потому что я уже делала одну, но потребовалась повторная.
Все нормально.

Пожалуйста, не делай из мухи слона.
Погоди минутку, сестричка.

Нет, это и было второе мнение, мам.

Ты разговаривала с рентгенологом?
Нет, не разговаривала, но ты знаешь, как это делается.
Они снимают данные, потом приходит техник-рентгенолог и говорит тебе, что ты в норме.

Нет-нет.
- Что "нет-нет"?

Нет, здесь не о чем разговаривать, мам.
Пожалуйста.
И не нужно читать чужую почту.
Ты не чужая.
Ты моя дочь.
Привет.
Привет.
Есть минутка?
Спасибо, что уделили мне время.
Сейчас, когда снова начинается учебный год, я подумала, что было бы немаловажно для меня извиниться лично.
Я понимаю, что поставила всех нас в затруднительное положение.
Да, это так.
Хочу, чтобы вы знали, что я не горжусь тем, что наговорила или сделала.
Но, главным образом, я пришла сюда сказать, что если вы хотите, чтобы я уволилась из Энкор Бич, я уволюсь.
И именно поэтому я создала сайт "Усыновленные и найденные".
Так что приемные дети могут найти ценную информацию, но, что более важно, они смогут найти друг друга.
Потому что нам нужно чувство единения.
И если мы хотим изменений, должно быть место, где можно обсудить это, выйти вперед и рассказать наши истории.
Как думаешь, эта девчонка не подставная?
Эта девчонка моя сестра.
Поверь, она не подставная.
...даже если людям от этого некомфортно или они выходят из себя.
Потому что они не смогут решить эти проблемы, если они не знают...
Так что ты думаешь о том, что сказала Монти?
Как мы можем ожидать, что кучка законодателей и социальных работников понимают, через что мы проходим, когда они не были в нашей шкуре?
Единственный способ добиться реальных изменений - требовать их.
Привет.
Привет, разве ты не...
Почему ты не в Колорадо?
О, да, Я не...

- Почему нет?

- Мариана.

Я не облажался.

Но я бы хотел, чтобы никто не знал об этом.
Не могла бы ты хоть раз промолчать?
Хорошо.
Что ты делаешь?
Делаю плакат для своей кампании.
Кампании?

Выбор президента третьего курса.

Серьезно?

- Это отстой.

Этот курс, можно сказать, самый важный в колледже.
Я должна победить в этом году, если хочу попасть в хорошую школу, и не только по академической успеваемости.

Ой, прости.

Чт...?

- Привет.

Лекси?
Привет!

Что ты здесь делаешь?

- Я вернулась.

Мы получили визы.

- чтобы убедиться, что я могу вернуться в Энкор Бич.

Но я заставила ее хранить все в секрете, чтобы я могла удивить вас.
- О боже.

О, привет, Эмма.
Привет.
Вау, это как собрание бывших девушек.
Хочешь, чтобы я позвонил Хейли?

И ты должна рассказать всем, как они продают детей в этих частных приемных домах.
Да, я знаю про такие места.
Моя подруга Кьяра была в таком доме.
Тогда почему ты ничего про это не сказала?
Я...

Может, ты просто напишешь об этом в "Усыновленные и найденные"?
Я...

Моя приемная семья уже ненавидит меня.
Что, если они увидят это?
Ты разговаривал со своим социальным работником?
Ее это не волнует, понимаешь?
Она работает на компанию.
Извините, но мне нужно забрать Кэлли на минутку.
- Ты выглядела так, будто просила о помощи.

О, прости меня.

Я адвокат по усыновлению, и у меня есть предложение, которое тебе должно понравится.
У меня есть 50 тысяч долларов, и я хотела бы вложить их в тебя.
- Привет.

Так вы... пришли к...?
Ну, мы поговорили и... решили, что будет лучше, если ты останешься.
- В самом деле?

Но я хочу кое-что прояснить:
Мы не друзья.
Мы коллеги, не более того.
Моя жена невероятно понимающая и доверчивая, и я думаю, что меньшее, что мы можем сделать, это соблюдать соответвующие границы.
Конечно.
Да, несомненно.
У моего папы назначена какая-то встреча после приезда, поэтому мы выедем на день раньше.
Что ж, это отстой.
Ага.
Ты все забираешь с собой, да?
Ну, я собираюсь вернуться через месяц, чтобы увидеться с папой.
Но моя мама сказала, что я могу приехать, когда захочу.
Хорошо.
Знаешь, теперь без тебя школа не будет прежней.
Ничего не будет прежним.
Джуд.
Прости, ладно?
Я хочу остаться.
Правда, хочу.
Но ты должен понять...
Мой папа... он никогда не изменится.
Видела Майка?
Нет, он пошел за кофе.
- Можешь передать ему это от меня?

Что это?
Он сказал мне не беспокоиться, но я уже проверил отпечатки.
Оказывается они совпадают с теми, что на внедорожнике.
Скорее всего, это тот, кого вы ищете.
Хорошая работа.
Привет.
Что это, черт возьми?
Чьи отпечатки на этой ручке, Майк?
Она из дома престарелых в Мишен Бич?
Это ЭйДжея?

Так вот почему ты говорил мне не трогать это?

Нет, Стеф.

Это его брат Тай.
- Что?

Мне он показался знакомым.
Я подошел поближе, но это был Джо Олсен.
Да, да, твоя навороченная теория не такая уж и невероятная.
Так что я снял отпечатки с ручки, которой Тай расписывался на входе.
Уэйд просто сказал, что ты говорил ему не беспокоиться.
Ты хочешь скрыть это, Майк?
Слушай, Стеф, мы не знаем ничего наверняка.
Не, не, не, эти отпечатки совпадают.
У нас есть свидетель, который может опознать его.
Да ты издеваешься.
Стеф, Стеф, Стеф.
А как же ЭйДжей?

Он начинает доверять мне.
Как думаешь, что случится, если я арестую единственного, кто у него остался?
Как же моя семья... наша семья, все люди, которых ты любишь...

Как же вся та боль, через которую они прошли, Майк?
Мы можем хотя бы подождать, пока не пройдут похороны?
Пожалуйста.
Слушай, это всего несколько дней.

Ты не можешь рассказать это ЭйДжею.

Я не глупый.
Хорошо.

Привет.
Привет.
Так, вы вернулись, да?
Ага.
Ты можешь в это поверить?
Помнишь те времена, когда мы целовались здесь?
Понятия не имею, о чем ты говоришь.
Так ты больше не встречаешься с Эммой?
Нет, нет.
Мы давно расстались.
На самом деле... я сейчас ни с кем не встречаюсь.
Ну, я тоже.
Рад слышать это.
Прежде всего, вы обе значительно повлияли на эту удивительную молодую девушку.
Спасибо.

Я думаю, что ты готова стать представителем сообщества приемных семей.
Я могу представить тебя людям, которые нуждаются в твоей помощи, и у меня есть необходимые ресурсы для расширения "Усыновленных и найденных".
Все это звучит очень интересно, но это выпускной год Кэлли в школе.
Она занята по самое горло.
Вы знаете о частных приемных домах?
Эти компании каждый раз получают компенсацию от государства, когда устраивают ребенка в семью.
Поэтому, чем больше детей устроено в семьи, тем больше денег они получают.
А это значит, что некоторые компании отдают детей любой семье, пожелавшей стать приемной.
Можем ли мы что-то с этим сделать?
Конечно.

Существует так много всего, что необходимо решить, но самое важно для нас сейчас - это взгляд на картину в целом.
это взгляд на картину в целом.

Слушай, я знаю насколько тяжело, когда столько детей обращаются к тебе за помощью, рассказывают столько всего о себе.
Но ты не можешь доверять каждому, кто постучится в твою дверь и попросит помощи.
Ты должна быть осторожной.
Похоже на то.
Я знаю это.
Просто в нем было нечто особое.
Он немного напомнил мне моего брата.
Назови мне его имя.

Думаю, его зовут Джек Дауни
Посмотрю, что я могу сделать.
Привет, мам.
Куда ты идешь?
Ты меня напугала.

Опять?
Надо было забежать на минутку.
И какую фотографию мне взять?
- Вот эту.

На самом деле, вот эту.
Ты выглядишь так, как будто действительно можешь добиться цели.
Да, как будто зомбируешь людей.
Я за правую.

Но я не менеджер в твоей кампании, так что...
Это верно.

Ага... нет, я знаю.
Но, знаешь, Лекси просто пытается помочь.
и я думаю, она права.
- Мы не можем быть скучными.

Я не думаю, что забота о том, что для тебя важно - скучно.
Я не думаю, что нужно быть тупой дурой, чтобы быть сексуальной.
Но если ты хочешь проводить такую кампанию, то, может, я не подхожу для этой работы.
В любом случае, мне нужно домой.
Позже поговорим.
Ух ты.
Она резкая.
Да.
Но она права.
Я думаю, что должна соглашаться с Эммой, так как она мой менеджер.
Только с Эммой.
Я так рада, что ты вернулась, но я думаю, будет лучше, если я буду двигаться в одном направлении, понимаешь?
Хорошо.
Поняла.
Прости.
Без обид?
Да.
Никаких обид.
Спасибо, что посидела со мной и поговорила.
Я думаю, вместе многого добьемся, Кэлли.
Так ты подумаешь о том, что я сказала?
Да, да.
Тогда пока.
Пока.
Привет, мне нужно разыскать Джека Дауни.
Это важно.
Мам.
Откройте...
Полиция!

Я слышу, что вы внутри.
Привет, Стефани.

Что, черт возьми, происходит, мам?
О, это Уилл... мой приятель.
Как дела?
Я серьезно, мам, что происходит?
И почему это ты не хочешь представить нас своему приятелю?
У нас ничего серьезного, правда.
Это просто, так сказать, "пробный забег", потому что он же молодой.
Я на это не куплюсь, мам.
Так ты не хочешь нас знакомить, потому что он молодой и сексуальный?
Погоди, он же не гомофоб, так ведь?
Ему лучше не быть гомофобом.
Не смеши.

Я ни за что не стала бы встречаться с кем-то...
- Очень надеюсь, что не стала бы.

На самом деле, я немного опасалась, что ты могла бы ему понравиться, потому что ты офицер полиции.
Что?
Ну, он просто... не фанат большого правительства, или большой фанат правительства, точка.
- Он просто...

- Великолепно.

Ты же знаешь, сердцу не прикажешь.

О, мама!

- Ты такая ханжа на самом деле.

Нам нужно решить, что делать с Хесусом.
- А что ты думаешь?

Я не знаю, что нам делать.
Должны ли мы оставить его дома, потому что он домосед?
- Да, вы должны позволить ему остаться.

- Я просто сказала.

Ага, только это не сработает.
Так ты облажался, да?
Я убью Мариану.
Я...
Я думаю, что просто растерялся, понимаете?
Я не хочу, чтобы вы меня стыдились.
Ну, в этом есть смысл.
Ага.
Если не учитывать тот факт, что после разговора с Марианой, я позвонила во Флинтвуд.

Так что происходит, черт возьми?
Я не хотел вам говорить, но...
Некоторые парни в команде принимают стероиды... и меня тоже заставляли их принимать, чтобы мы были самой сильной командой.
И эти ребята... они, на самом деле, хорошие.
Намного лучше меня.
Поэтому я принимал стероиды несколько дней.
Но ощущения от них были отвратные.

Я могу вернуться, только если буду и дальше принимать стероиды.

Единственный способ вернуться - рассказать тренеру.
А это означает предать каждого в команде.
И ребята меня просто уничтожат.
Ну, тогда, похоже, он возвращается в Энкор Бич, да?
Нет, не возвращается.
Есть лист ожидания.

Сожалею о твоей бабушке.
Она и правда казалась классной.
Не знаю, назвал бы я ее классной, но она была невероятно милой.
Ну, у тебя еще есть Тай.

Мне жаль, что я пропустил твое выступление.
Как прошло?
Думаю, нормально.
После ко мне подошла женщина и сказала, что хочет инвестировать в сайт "Усыновленные и найденные",
Она хочет, чтобы я стала
"лицом" сайта или кем-то вроде.
Что это значит?
Я не знаю.

Почему нет?
Почему бы тебе не быть объектом для подражания?
Знаешь, в комиксах всегда есть люди, о которых никогда не подумаешь, что они могут стать героями.
То есть, что если Питер Паркер не захотел бы стать Человеком-пауком после того укуса?
Это слишком плохо, понимаешь?
Это означало бы просто иногда быть
Супер Кэлли.
Так, слушай, в следующие выходные будет комикс конвенция.
Комик-кон?
Нет, этот поменьше.
- Хорошо.

И я бы хотел спросить, может ты пойдешь со мной?
Привет.

Я только что созванивалась с Виверами.
Их сын поступил в Хилдейл Прайп, и он не вернется в этом году, так что в классе осободилось место.
Но есть еще очередники.
И мне некомфортно...
Послушай, никто не узнает.

Директор я.

Привет.
Привет.
Что здесь делает этот парень?
- Я его пригласил.

Ну, мой парень переехал в Лос-Анжелес, поэтому я решил, что стоит завести новых друзей, если ты не против.
Где ты была?
Ходила проведать ЭйДжея.
Очень мило с твоей стороны.
Слушай, если вы с ЭйДжеем гуляете, встречаетесь или еще что, это... это нормально.
Но мы можем договориться?
Когда кто-то из нас начинает с кем-то встречаться, можем мы просто сообщать это друг другу?
Чтобы мы не узнавали это от посторонних людей.
Хорошо.
Хорошо.
Что мамы сказали о Джуллиарде?

У меня, на самом деле... у меня еще не было возможности сказать им об этом.
Они будут очень рады за тебя, обещаю.
- Привет.

Можно тебя кое о чем спросить?
Ты неплохо заработала на рынке ценных бумаг, верно?
Что ты хочешь знать?
Ладно, думаю, все пройдет прекрасно, господа.
Я обещаю, что мы все сделаем в соответствии с тем, как хотела ваша бабушка.
И единственное, что осталось - позаботиться о соблюдении законности.
Это ко мне.
- Можем мы...

Все должно пройти хорошо.
Слушай, я знаю, что ты по ней скучаешь.

Это не то.
Что тогда?
Я должен валить, чувак.

После похорон я должен уехать.
Постой, подожди, почему?
Глянь, вокруг копы.
Что, черт возьми, ты натворил, Тай?
Одолжил машину у одного своего приятеля в тот день, когда должен был с тобой встретиться.
Я попал в аварию.
Нехорошую аварию.
Я чуть не убил несколько человек, я запаниковал и сбежал.
Теперь копы рыщут вокруг и задают все эти вопросы.
Мне надо уехать прежде, чем они все поймут.
Мне, наверное, нужно было рассказать тебе раньше, что не могу тут болтаться.
Где... где произошла та авария?
Пересечение бульвара Мишен и Восточной.
На какой машине ты был?
Не знаю.
Может, зеленая или синяя.

Вольво, Тай?

Возможно.

- А что?

Те люди, которых ты едва не убил, это были Мариана и Хесус.
- Я жил какое-то время в этой семье.

О ДТП?

Но он не знает, что это был ты.
Иначе он уже арестовал бы тебя.
Мне нужно валить.

Либо ты бежишь со мной, либо ты никогда не увидишь меня снова.
Так что я не знаю, что и думать о разрешении для Хесуса поступить без очереди.
Понимаешь, если кто-нибудь узнает и поднимет шум, мы потеряем льготы.
Но я не думаю, что кто-то узнает.
И, знаешь, ты столько сделала для этой школы, поэтому, думаю, это нормально, получить что-то взамен.
Привет.
Слушай, сегодня днем у меня был очень интересный разговор с Брэндоном.
Он хочет знать, вложу ли я 7500 долларов, которые он вернет из карманных денег.
Он просил?

Кажется, его пригласили на итоговое прослушивание в Джуллиард, но он не хочет даже пытаться, потому что думает, что вы не можете себе это позволить.
У меня просто не хватило духу сказать ему, что даже я не в силах превратить его 7500 в 150 тысяч долларов в год.
Алло.
Да, это я.
Простите, офис какого доктора?
Не понимаю.

На самом деле, отправляла.
Ладно, знаешь, что?

Я перезвоню вам позже...
Хорошо.
Хорошо, спасибо вам большое.
Да.
Ты уже и рентгенолога заставила отправить мои снимки другому врачу, мам, ради другого мнения?

Может, и отправила.
- Что?

Как ты это делаешь?

Нет, они провели идентификацию.
Спросили девичью фамилию твоей матери.
Понадобилась секунда, но потом я вспомнила.
О, боже.
- Что?

Дорогая, что они сказали?
Они хотят, чтобы я приехала еще раз на ультразвук, и, возможно, на биопсию.
Ну и хорошо.

Никуда я не поеду.

И со мной все в порядке.

Ну, я просто не могу решить, что я хочу: лобстера или креветок.
Думаю, мне не помешает второе мнение.
Как ты думаешь, Лина?
Думаю, я возьму стейк, или крабов, или и то, и другое.
Ты не можешь взять и то, и другое, Хесус.
Не будь свиньей!

Не смеши.

Сегодняшний ужин за мой счет.
Мама, в этом нет необходимости.
Нет, я хочу, я так хочу.
Мы ведь празднуем, не так ли?
Удочерение Кэлли и дебют Брэндона в концертном зале Диснея.
А еще первый день в школе.
О, да.
А еще мы отмечаем поездку Брэндона в Нью-Йорк на прослушивание в Джуллиард.
Что?
Бабушка рассказала нам, о чем ты с ней говорил сегодня.
Если ты поступишь, мы разберемся, ладно?
Я просто хочу, чтобы сейчас ты сосредоточился на прослушивании, хорошо?
Мама, скоро четверо твоих детей будут в колледже.
Дело не только во мне.

Давайте будем честными, должен быть создан "индустриально-тюремный комплекс".
- Что?

Мы их арестовали.

Вот, что делает полиция.
У них есть своя роль, которая в этом и заключается.
А как же "служить и защищать"?
"Служить и защищать"?
Даже не буду говорить о жестокости полиции и расовой дискриминации.
Черт возьми, я утомилась.

Брэндон, сходи к бару и возьми мне коктейль с шампанским.
Мама, ты не можешь отправить несовершеннолетнего за алкогольным напитком.
Я думаю, он уже взрослый.
Ты в порядке, приятель?
Я обещаю, ты еще увидишь Коннора, хорошо?
Да, я знаю.
Это просто не будет то же самое.
Я не уверена, что понимаю, почему он уезжает.
Потому что... потому что его папа просто не принял его.
И никогда не примет.
Что я могу вам предложить?
Коктейль с шампанским.
Могу я увидеть ваше удостоверение личности?
Это не для меня.
Это для моей бабушки.
Хорошо.
Для чего это?
У нас был один музыкант, он играл в "счастливые часы", но он много пил, и его уволили.
Очень жаль.

А что?

Немного.
Норман, этот красивый парень спрашивает, играет ли у нас кто-то на этом пианино.
Нет, и никогда не будет играть.
- Жаль.

- Вот, бабушка.

Ты чувсвуешь себя иначе, будучи удочеренной?
Ага, что-то вроде того.
Я, наконец, чувствую себя безопаснее.
Должно быть приятно.
Это да.
Честно говоря, в основном из-за того, что мы с Джудом больше не расстанемся.
Что это, черт возьми?
Это, черт возьми, круто, вот что это.
Так что насчет комиксов в следующие выходные?
Я бы сходила, если ты еще...
Да, да.
Конечно.
Ты ведь можешь просто выслушать другое мнение, дорогая?
Это для меня.
Пожалуйста.
Ты слишком важна для всех нас.
Привет.
Извините за беспокойство, но...
Слушайте, это, возможно, не мое дело, но... не отказывайтесь от Коннора.
Я не отказываюсь.
Я бы никогда не бросил моего сына.
Он сам захотел жить с мамой.
Конечно, вы бы не сделали этого.
Я хочу сказать, не... не позволяйте ему отказаться от вас.
- Привет.

Так, ты хотел узнать, есть ли что-то между мной и ЭйДжеем?
Ага.
Мы собираемся на мероприятие по комиксам в эти выходные.
Я не знаю, это будет как друзья или...
Хорошо.
Я просто хотела, чтобы ты знал.
Спасибо.
Привет.
Идем.
Не уходи далеко.

Осторожнее.
Вот черт.
Привет.
Привет.
Мне нужен отчет об успеваемости Коннора.
Я пытался заставить его остаться, но...
Думаю, слишком поздно.
Джуд, привет.
Привет.
Я просто хотел сказать, что мне...
Мне жаль.
Извини, что так получилось.
Ты кому-то говорила обо мне?
Потому что меня только забрали от приемной семьи и отдали в групповой дом.
Я думал, что они тебе не нравились.
Не нравились, но это новое место - отстой.
Ну, я поговорю с той женщиной, с которой работаю, но...
Что ж, огромное спасибо.
А ты не хочешь остаться и поиграть в игры или что-то еще...?
Не.
Вы, ребята, заняты, так что все нормально.
Увидимся.
Я просто в восторге, что ты решила присоединиться к нам, Кэлли.
Я тоже.
Вы с кем-то говорили насчет того ребенка, Джека Дауни?
О, нет.

- У меня пока не было возможности.

Вы не должны беспокоиться об этом.

- Это Мариана, моя сестра.

- Привет.

Ага, все, что вам нужно сделать, это ввести пароль.
Не смотри.
Хорошо.
- Готово.

Вы теперь официально администратор "Усыновленных и найденных".
Ура!
Исследование вашей груди показало, что у вас внутрипротоковый рак.
Как это?
Внутри молочного протока в груди содержатся аномальные клетки.
Так у нее...
У нее рак?
У нее, так называемая, нулевая стадия рака.
Я бы порекомендовала частичное удаление опухоли, возможно с последующим облучением, в зависимости от того, найдем ли мы какие-то микро-опухоли в тканях.
Без семейной истории рака молочной железы...
"Кэлли, у тебя правда был секс с приемным братом?"
Переводчики:

Nikatinchik