# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

СЕМЬ ТИПОВ ДВУСМЫСЛЕННОСТИ.

Перевод Ron.Studio™ 2017
Доброе утро!
А я сегодня поеду в зоопарк!
О, да?
Но ведь ты уже был там, правда?
Да, два раза!
Если хочешь, можешь сегодня дать мне деньги.
Правда?

Было сказано, можно взять обед, воду и солнцезащитный крем.
Мисс Рейнольдс сказала, что можно взять деньги, чтобы что-нибудь купить в магазине.
Хорошая попытка, уроды!
Эй?
Когда ты уезжаешь?
Сегодня днем.
Хорошо.
Я прямо с работы поеду в аэропорт.
Если что-нибудь понадобится, позвони маме.
Выходные для мальчиков!
Да!
А можно с корочкой из сыра.
В телевизоре был их номер.
И без ананаса.
Отлично!

Да.
Ты опоздал.
Что с тобой?
Ничего.
Привет, Митч!
Привет, Сэм!
Итак, что ты думаешь о моем предложении?
Дон Шир невероятно богат, он и нас сделает богатыми.
Нет.
Он - идеальная кандидатура!
И ты это знаешь.
Это дело можно провернуть только в том случае, если в Совете будет кто-то вроде Дон Шира, и это все, что нам нужно.
Мы можем потратить время на поиск 4-х или 5-ти других инвесторов, и у нас ничего не выйдет.
А если у нас будет Дон Шир, то вот оно - готовое дело!
Да, хорошо.

Это классно!
Но это незаконно.
Это Дон Шир.
Ладно, Сэмми, будь умницей, малыш!
Я вернусь в 15:15 и заберу тебя, хорошо?
Спасибо, папа!

- Увидимся, дружище!

"Биссон Хелс"?
Биссон Хелс готовы скупать все частные клиники пока Закон о здравоохранении проходит в Сенате.
Хорошо.
У нас есть один политик, который готов выйти из партии в связи с принятием Закона о здравоохранении, чтобы с комфортом уйти на пенсию.
О котором мне не нужно ничего знать.
А вот чего у нас нет - сильного инвестора, который будет руководить клиниками.
Да.

Дональд Шир.
Да, он бы мог.

Не так давно я проделал определенную работу для его жены, разобрался с некоторыми семейными фондами.
Сколько у нас времени до принятия этого законопроекта?
Не много.
Я просто хотел сначала обсудить это с вами.
Если Шир купит акции, вы подпишите?
Ну, он большая сделка, даже с Широм.

Ты принял окончательное решение?
Ну, так говорит мой гениальный друг-аутист, и я никогда не видел, чтобы он был так уверен в себе.
Тебе лучше все проверить, потому что, если я подпишу, а Шир выйдет из игры, тебе - конец.
Ула?
Я не могу назначить встречу с Широм.
- Это бред!

Миссис Джеффрис, пожалуйста, позвоните ей.
Школа вашего сына, экскурсия после уроков, поэтому забрать его в 16:15.
- Во сколько встреча с партнерами?

Ясно.
Может быть, ты его заберешь, а?
Нет, это не моя работа.
Вам нужны конверты?
- Нет.

Что я нашла про Дона Шира...
Его жена в Совете Национальной художественной галереи и государственного театра.
Википедия!
Для встречи с партнерами.
У нас все в порядке.
Извини, тебе придется делать доклад.
Что?
Нет-нет-нет, я не собираюсь делать никаких докладов!
Мне нужно забрать Сэма в 16:00.
Может, он погуляет?
Это просто, клиент к клиенту.
Я предлагаю тебе всех их суммировать, и ты просто покажешь диаграммы.
А если спросят, где ты?
Как, где?

Привет, приятель!

Я с продлёнки.
Он ходит на продлёнку?
Это офис, да?
- Да.

Здравствуйте!

Здравствуйте!
Здравствуйте, я за сыном.

- А кто ваш сын?

- Я

- Барбара Коллинз, директор.

Автобус с экскурсией прибыл сегодня в 15:15, это обычное время прибытия.
Хорошо, и где же Сэм?
Может, пошел на продлёнку?
Я не знаю.
Привет, Бенни, это Барбара.

Может, проверишь?

Все хорошо, спасибо.
Ах, его там нет!
Понимаете, я получил сообщение из школы, что автобус опоздает, и Сэма надо забрать в 16:15.
Сообщение пришло отсюда.
Сэм мог вернуться домой?

Ему 7 лет, он не ездит домой один.
Он даже не знает, где он живет.
Кэтлин, привет, это я.
Да, привет...
Сэм не у вас?
Нет-нет-нет, все в порядке.
Я привезу его домой, к вам.
Хорошо, да, спасибо.

Давайте подождем в офисе.

Позвоните вашей жене и каким-нибудь родителям из его класса.
Привет, Джо!
Хорошо, слушай меня очень внимательно.
С кем ты сегодня говорила?
Ты спросила имя?
Джо, о чем вы говорите?
Ты приняла сообщение из школы Сэма.

Я не знаю.

Ну, голос был мужской или женский?
Хорошо...
Мужской.
Да, да...
- Анна?

- Я только что получила миллион смс.

Директор уже обзвонила всех его друзей.

Где ты?

Анна, я пришел забрать его, но его не было в школе!
- Его здесь не было...

Что делаешь?

Я в школе!

Какая Барбара?
- Директор школы.

Так где же он, Джо?

У меня еще один звонок.

О, чёрт!
Это Анна?
- Да.

Да.
Джо, учитывая, что прошло более двух часов, как Сэм покинул школу, и мы не смогли найти его у друзей, я вызвала полицию, и они уже едут.
Черт, черт, черт!
Черт!
- Да, ты нашла его?

Полиция уже выехала, Анна.
Эй, послушай меня!
- Ты можешь вести машину?

Хорошо, тогда немедленно возвращайся, ладно?
Приезжай сюда, в школу, ладно?

Приезжай сюда, хорошо?

Хорошо.

Найди его, Джо!
- Мы найдем его.

Мы найдем его!

Все хорошо?

Сэм!
Сэм!
Сэм!
Сэм!
Сэм!
Сэм!
Сэм!
Сэм!
Анна?
Анна, прости!
Прости!

Я... не знаю, что я сделал.
Я не знаю, где он.
Кто-то позвонил в мой офис.
Сказал, что экскурсия задержится, что забрать его надо позже.
Кто звонил в твой офис?
Я не знаю.
И что тебе удалось выяснить?
Я искал его!

Мистер и миссис Марин.
Я - детектив Сташич, а это - детектив Трельфолл.
Вы нашли его?
Мы говорили с патрульным Джеймсом Морганом.
И?
Мистер Морган видел, как Сэм уходил из школы с каким-то мужчиной.
Сказал, что Сэм был доволен, и они весело о чем-то болтали.
У этого человека была собака.
Вы знаете кого-нибудь, кто мог забрать Сэма?
Член семьи, друг?
Я не знаю.

Мы никого не просили его забрать.
Кто-то с вашей работы?
Вы никого не просили?
Подождите, нет, нет, не просил.
Этот парень, вы его нашли?
Могу вас заверить, мы делаем все возможное.
Получается, Сэм покидает школу с незнакомцем, и никто ничего не говорит?
Никто ничего не делает?
Какая у вас с Сэмом была договоренность?
Что Джо его заберет.

Он знал, что отец должен его забрать.
Сэм не уйдет с человеком, которого он не знает.
Ни за что.
Я хочу, чтобы вы оба написали список тех, кого вы знаете, кто, по вашему мнению, мог его забрать.
Мы перенесем расследование в участок, и вы можете присоединиться к нам там или можете подождать дома.
Подождать?

Чего ждать?

Детектив Сташич?
Мы делаем все, что можем.
Кто?
Кто, Джо, кто?

Нас просили написать список.

Мистер и миссис Марин?

Оставайтесь в машине, пожалуйста.
Сэр, оставайтесь в машине.
Джо!
- Ты хоть знаешь, что это за место?

Клянусь, если кто-нибудь тронул его хоть пальцем...
Джо, пожалуйста, даже не говори так!
О, боже мой!
- Сэм, иди сюда, детка!

- Сэм?

Где ты был, малыш?
Сэм?

- Все хорошо?

- Да, все хорошо?

- Да.

О, боже!
О, боже!
Боже, как ты напугал нас!
Нужно, чтобы вы все поехали в участок.
Садитесь.
Хватит смотреть на меня!
Я не могу.

Мам!
- Бабушка!

Слава богу!
Как же ты нас напугал!
Здравствуйте.
Привет, привет, привет!
- Привет, Кэтлин!

Привет, мам!
Что ж.
Жаль, что ты пропустила конференцию.
Тебе пришлось... уехать.
Извините.

Извините, что заставила вас ждать.
Итак, у меня нет полного медицинского отчета, но, похоже, что с Сэмом все в порядке.
О, слава богу!
Сэма сегодня забрал из школы Саймон Хейвуд.
Он утверждает, что знает вас, что он друг семьи, и что вы разрешили ему сегодня забрать Сэма из школы.
Простите, Саймон... кто?
- Мы не знаем никого по имени Саймон.

Я знаю Саймона Хейвуда.
Я училась с Саймоном в университете.

Саймон 3 года был моим парнем.
Что?

- Какого черта?

Я не видела его уже 10 лет.
Зачем он забрал Сэма из школы?
Я не знаю.
Миссис Марин, вы говорите, что не видели его 10 лет?
Я не видела Саймона...

Вы сказали 10 лет, так меньше или больше?
Если вы хотите точную цифру, я должна подумать.
В данный момент мне кажется... наверное, больше.
Вы поддерживаете контакт с Саймоном Хейвудом в Фейсбуке или в других социальных сетях?
Нет, не поддерживаю.
У вас есть его номер телефона?

Нет, нету.
У вас есть предположение, почему Саймон Хейвуд забрал Сэма сегодня из школы?
Нет, нету.
Вы когда-нибудь встречались с Саймоном Хейвудом?
Нет, но хотел бы, если бы вы это устроили.
Мистер Марин, пройдите с моим коллегой, он примет ваше заявление.
Миссис Марин, вы можете остаться здесь.
Все хорошо.
Кто-нибудь из вас планирует покинуть страну в ближайшие месяцы?
- Нет.

Хорошо.
Извините.
У вас нет мелочи для автомата?
- Да, конечно.

- Вот, возьмите.

И вы возьмите.
Нет, не надо, все в порядке.
Анна?
Мистер и миссис Марин?

Можно мне пойти?
- Кто эти люди?

- Что, он здесь?

Он вас не видит.
Кто-нибудь из вас знает этого человека?
Нет.
Да.
Вы можете назвать его имя?
Саймон.
Саймон Хейвуд.
Спасибо.
Что он сказал?

Мы пока не знаем, сэр.
Мне нужно, чтобы вы опознали еще кое-кого.
Что?

С ним была женщина.
Кто-нибудь из вас знает этого человека?
Вы когда-нибудь видели ее раньше?

Нет, я ее не знаю.
Нет, не знаю.
Она его подруга?
Спасибо, всё.
Можете идти домой.

Я знаю, сегодня был ужасный день для вас обоих, но в результате всё закончилось хорошо.
- Да, спасибо за всё.

Я буду на связи.
Иди в кровать.
Нет.
Я буду спать здесь.
Это уже... в газетах.
Что?
Почему?
- Как это попало в газеты?

"Испуганный школьник, сын известного биржевого брокера Джо..."
Слушай, я не хочу, чтобы Сэм видел всё это.
Да, но его друзья наверняка увидят.
Хорошо, я задам тебе один вопрос, и хочу услышать ответ.
Ты общаешься с этим парнем?
Зачем мне лгать?
Ты его видела в последние 7 лет с рождения Сэма?
Боже, Джо, клянусь тебе, я понятия не имею, что происходит!
Он когда-нибудь встречался с Сэмом?

- Нет, не встречался.

Я не знаю!
Он что-нибудь рассказал?
- Сэм что-нибудь рассказал?

Он сказал, что смотрел там телевизор, и ему дали... шоколадное молоко.
Это все, что он сказал.
Прости!
Джо, нет, сейчас войдет мама.
Мама сейчас войдет.
Мама войдет в любую минуту!
И что ты смотрел по телевизору?
Мультики.
Да, и все?

Нет.
Там была какая-то женщина, правда?
Она не сказала, как ее зовут?
Нет.
Эй, я с тобой разговариваю!
Она не назвала свое имя?
Нет.
Что она делала?
Она дала мне бутерброд.
Дружище, ты знаешь, тебе нельзя уходить с незнакомыми людьми.
О чем ты думал?
О, да вы издеваетесь!
Вот они!

Сэм, сними ремень безопасности, и спрячься, пожалуйста, на пол.
- Джо!

Джо Марин!
- Можем мы...?

Когда Саймон Хейвуд в последний раз видел вашу жену?
Джо, скажите нам пару слов, пожалуйста?
Давай же.
Я обещал Сэму, что завтра отвезу его в школу.
Отлично!
Ты пропустила важное дело в эти выходные?
Что?
Конференцию.

Ничего, я не помру.
Ладно, я иду спать.
Хорошо, спокойной ночи.
Появились подробности, что мужчина, арестованный за предполагаемое похищение школьника, имел отношения с матерью мальчика 3 года, пока они учились в университете.
И неизвестно, имели ли мистер Хейвуд и мать мальчика контакты в последнее время.
Появились сообщения о том, что в похищении также принимала участие некая женщина.
Ее видели в полицейском участке в Сент-Килде ранним утром в субботу.
Я уже сказала, я не имею права обсуждать незаконченное расследование.
Самое главное - мальчик теперь дома, в безопасности...
У вас 6 новых голосовых сообщений.
Сообщение получено в 19:33.
Мистер Марин, это детектив Сташич.
Мне надо задать вам еще несколько вопросов...
Привет, ты позвонил Анжелике.
Если ты хочешь договориться о встрече, оставь сообщение, и я тебе перезвоню.
Привет!
- Возьмите кофе.

В общем, я должна пойти в полицейский участок и сделать заявление по поводу того утра.
- Что?

Какой-то мужчина?

- Поэтому полиции нужно мое заявление.

Могу я взять такси, как вы думаете?
Это, определенно, связано с работой.
- Иди и спроси об этом Джинни.

- Это мне?

Вас хотел видеть Горман, сказал, когда вы будете готовы.
Позвоните детективу Сташич, а эти - еще с прошлой недели.
С пятницы.
Спасибо.
Ты связался с Широм?
Да, дружище, это произойдет сегодня.
Это должно произойти, часы тикают.
Да, Митч.
Моего сына украл потенциальный педофил, понимаешь?
Я немного отвлекся от работы.
Я видел твое имя в газетах.
Там хорошие ваши с Анной снимки.
Очень гламурные.
Да?
Дон Шир читает газеты.
Если несколько дней назад он не знал, кто ты, то теперь знает.
Да.
Боже, что за жизнь!
Все в порядке?
И с Сэмом все в порядке?
Все хорошо.

Надеюсь, они замучают того парня.
В тюрьме у него не будет шанса.
Ула!

Сын

Хочешь взять выходной?
Нет.
Ну, если я сам или фирма можем что-то сделать, пожалуйста...
Спасибо, я ценю это.
И, пожалуйста, передай большой привет Анне, ладно?
Алло?
Да, привет!

Привет, Джо!

Мы с Джени думали о вас на выходных.
Скажи нам, если мы можем чем-то помочь.
Ладно, всё!

Если понадоблюсь, я на телефоне.
Я собираюсь встретиться с Доном Широм, понял?

Ты позвонил Анжелике.
Если ты хочешь встретиться, оставь сообщение, и я тебе перезвоню.
Алло, это Джо Марин!
Привет, мистер Марин!

О, привет!

Нет проблем.

Я сомневалась, что вы будете сегодня на работе после событий прошлой недели.
Мистер Шир просил меня передать вам и вашей семье его наилучшие пожелания.
Пожалуйста, поблагодарите его.
Мистер Шир проводит в своем доме благотворительную выставку, и мистер и миссис Шир хотели бы пригласить вас и вашу жену.
Разумеется, у вас будет возможность поговорить с мистером Широм.
Да, конечно.
Да, большое спасибо.
Я пришлю приглашение и подробности в ваш офис.
Благодарю вас, мистер Марин.

Все закуски в холодильнике в контейнере синего цвета.
- В этом?

Фу!
Домашнее задание, 30 минут, домашнее чтение, 20 минут.
Кто-нибудь есть снаружи?

Парочка.

- Как школа, малыш?

Иди, помой руки.
Мои руки не грязные.
Мне нужно поговорить с твоим отцом, без больших хлопающих ушей.
Иди помой руки.

Сегодня днем, когда я вернулась с Сэмом, приезжала полиция.
И?
Детектив не-помню-как-зовут очень хочет, чтобы ты ей позвонил.
По сути, вы забираете управление здоровьем людей из рук их врачей, и передаете его в руки менеджеров хедж-фондов?
Ну, это административная сторона вопроса.
Это позволит врачам больше сосредоточиться на своих пациентах.
Их перестанет волновать количество пациентов.
Нет, потому что им их пациенты небезразличны.
Звучит ужасно.
Что будет с Роджером?
- С Роджером все будет в порядке.

Потому что я могу о нем позаботиться.
Потому что у тебя есть деньги?
Роджер мог приехать сюда и жить с нами, помнишь?
Мой брат требует круглосуточного ухаживания.
Кто позаботится об этом, принцесса, ты?
Ты будешь вставать среди ночи и вытирать ему задницу?
Если бы мне пришлось, я бы это делала.
Ты знаешь здесь кого-нибудь?
Нет.
Нет, просто ищем Шира.
- Привет, гламурная парочка!

- Как дела?

Рад вас видеть.

Как я рада познакомиться с вами!
Мы тоже.

Как у вас дела?
Какое ужасное дело!
Всё уже прошло, спасибо.
Вы оба такие милые!
С вашим малышом все в порядке?
Да, мы думаем, да.

Я хочу сказать, что время, когда дети могли безопасно ходить по улицам, безвозвратно потеряно.
В любом случае, наслаждайтесь вечеринкой.
- Вы выглядите потрясающе!

Это миссис Дональд Шир.
Джо, я думаю, что мы здесь просто новые лица.
Да.

Давай ты поищешь его, а я пока притворюсь, что интересуюсь искусством?
Только не оставляй меня одну слишком долго!
Хорошо.
Ты уверена, что не хочешь встретиться с Доном Широм?
Боже, нет!
Тогда, увидимся!
Заблудился?
Вечеринка там, туалет там.
Вообще-то, сэр, я пришел, чтобы увидеть вас.
Я

Некоторое время назад выполнял одну работу для вашей жены.
Да.
Ты был в новостях.
Ты и твой ребенок.
Ты уклонился от пули.
Оружие предполагает, что вы видите, когда оно направлено на вас, чтобы можно было уклониться.
Это было больше похоже на удар молнии.
Так что я могу сделать для тебя?
У меня деловое предложение.
Ладно, возьми стул.
У тебя 10 минут.
Пока не началась моя игра.
Да, да, да!
Отлично, завтра первым делом мы поговорим с Горманом!
Или лучше нам отправить Ширу несколько фондовых опционов, завершить сделку, а затем поговорить с Горманом?
Да, да, да, давай отдадим Ширу часть акций, а затем отправим эту сделку Горману, да?
Хорошо, у тебя есть его номер?
Сначала я ему позвоню...

Я напишу ему электронное письмо.
Что?
Нет, все хорошо.

Нет, что?
Ничего.

Да ладно, что мы здесь празднуем?
Ты отправил мне сообщение:

Это ничего, мы просто должны кое-что не забыть.
Что именно?
Шир хочет встретиться с политиком-перебежчиком.
Слушай, ты настоящий волшебник!
Ты сделаешь это!
Я тебе полностью доверяю!

Придумай какой-нибудь хитрый трюк, чтобы встретиться... где угодно!
- Где угодно!

Но это должно быть быстро, в противном случае всё пропадет.
Посмотри на себя, ты уже этим занимаешься!
Ладно, хорошо, а что мы скажем Горману?
Скажем ему, что он наш.
Что он...

- Кит в бухте.

- Без шума.

- И он - у нас!

Хорошо, в этом случае я готов начать процедуру подписи.
Несколько дней займут юристы, а в то же время, до того, как я подпишу, я должен увидеть имя Дона Шира на акциях какой-нибудь клиники, понимаете?
Я двигаюсь вперед, я готов, я рассчитываю на то, что все произойдет так, как вы сказали.
Отлично!
Вы хотите, чтобы я запустил контракты?
Отлично!

Этот политик хочет того же, что и мы, верно, но если он не проведет эту встречу, ничего не получится.
Убедись, что он понимает это, ясно?
В конце концов, надави на него!

Нет прибыли, ясно?
Нам не следовало рассказывать Горману, что Шир у нас.
Три звонка от детектива Сташич.
Лучше позвоните ей.
Она уже достала!
Она сказала, что придет сюда, если не услышит вас сегодня.
- Да.

Да.
Вас очень тяжело поймать.
Да, извините, я работаю.
Мы все работаем.
Итак, у меня к вам пара вопросов.
Да.
Чем я могу вам помочь?
Женщина, которая была с Саймоном Хейвудом в ночь исчезновения Сэма, Анжела Эрбакан.
Вам знакомо это имя?
Нет.
Вы с миссис Марин видели ее здесь, когда ее задержали.
Вы не узнали ее?
Совершенно верно, не узнал.
Она также известна как Анжелика.
Она работает в сфере сексуальных услуг, проститутка, из борделя в Кавендиш-хаус.
Мисс Эрбакан утверждает, что знает вас.
Она утверждает, что вы - один из ее клиентов.
Что?
Вы когда-нибудь были в Кавендиш-хаус?
Детектив, я женатый человек.
Это, как правило, их основные клиенты.
Просто ответьте на вопрос, пожалуйста.
Да.

Я был здесь.
Один клиент однажды оплатил визит мне и моему коллеге в качестве подарка за ту работу, которую мы для него сделали.
Только один раз?
Я возвращался еще пару раз.
И вы... не узнали Анжелику?
Ну, я вообще-то не рассматривал лица.
Да... ее имя могло мне напомнить...
Но они используют дурацкие имена порно-звезд, не так ли?
Когда вы увидели ее здесь, вы сказали, что никогда ее не видели.
Ну, она выглядела не так, как когда она работает, понимаете?
Честно, я ее не узнал.
Я не понимаю.

Она в этом участвовала?
Вы знаете, где живет Анжелика?
В чем ее обвиняют?
Ей не предъявлено обвинение.
Ничего не понимаю.
Ну, не вы один!
Вашего сына забирают из школы старый друг вашей жены и проститутка, которая утверждает, что вы ее постоянный клиент.
Я хочу изучить ваши передвижения в те дни, когда забрали Сэма.
- И еще я бы хотела...

Я здесь не на суде.
Понимаете?

Теперь, если у вас нет причин задержать меня, я хочу пойти домой и позвонить своему адвокату.
Кавендиш-хаус?
Публичный дом?
Да.
Ты был там?
Пресса знает об этом?
Нет.
В общем, ей не было предъявлено никакого обвинения, так что я не знаю.
Если об этом узнает Анна...
Твой брак - это наименьшая из всех наших забот.
Дон Шир видит тебя в качестве гламурной жертвы кучки отморозков.
Но если он узнает, что ты часто посещал публичный том, что ты в этом увяз по уши, это чертовски нехорошо воняет, Джо!
И тогда вся сделка с Широм, скорее всего, накроется.
Да, хорошо, я понял!
Эта кровать слишком большая.
Анна?
Перейдем к плану Б.
Что за план Б?
Новая Зеландия.
Тасмания.
Может быть... попробуем родить еще одного ребенка.
О, Джо!
Ты могла бы работать над своей книгой.
Конечно.
Политик согласен встретится с Широм в безопасном месте, не в центре, в гостинице по своему выбору, только с Доном Широм в сопровождении тебя или меня, дата будет установлена на следующей неделе.
Отлично!

Я передам Ширу, чтобы подождал какое-то время.
Ты в порядке?
Да, да, да, мне нужно идти.
- Куда?

Привет, Роджер!
Джо.

Да, это Джо.
Только Джо.

На этот раз без Сэма.
Чему ты улыбаешься, а?
Что тут смешного?
Над чем ты смеешься?
Над чем смеешься, а?
Хочешь на неделю поменяться местами, а?
У меня проблемы, Роджер!
Роджер, Роджер!
Да.
Я не знаю, что делать, братишка!
Сникерс?
Спасибо.
- Алло?

Черт побери, иди сюда!
- Что ты делаешь?

- Что ты делала с моим сыном?

- Зачем забрали моего сына?

Какого черта ты это делаешь?
- Это не то, что ты думаешь.

- Саймон Хейвуд...

Он живет здесь.

Он... мой друг.

Ты что, больная?
Какого хрена вы делали с моим сыном?
Пожалуйста, уходи!
А то кто-нибудь позвонит в полицию.
Ты так не отделаешься.
Ты плавал, ясно.
А когда придут мои друзья?
Не знаю, Сэмми.
Можно мы начнем торт?
Это твоя вечеринка.

Люди не любят скандалы.
Но он - ребенок.
Я не понимаю, мам.
Давай, дружище, открой их!

Что бы это могло быть?
О, Сэм!
Не переживай.
Наплюй на них.
Я просто не могу поверить, что никто не пришел.
Давай зажигать бенгальские огни!
- Ты в порядке?

Эй, и что тут у вас?
Они подходят?
Это ты принесла...?
Вчера я начинал игру!
У меня не выходит 40.
Лучше я начну.
Закажем пиццу на ужин?
Конечно!
Пойдешь со мной?
Да!
Давай, иди наверх и обуйся.
Только без ананаса!
А еще мы купим шоколадную запеканку!
Где мои ботинки?
Джо!
Ко мне в офис приходила детектив Сташич.
Она рассказала мне про Анжелику.
Про кого?
Возможно, они собирались шантажировать нас.
Требовать денег.
Я хочу сказать, ты, наверное, говорил о нас.
Обо мне.

Джо, она сказала мне, что ты постоянный клиент Анжелики.
Это неправда.
Правда в том, что ты... занимаешься сексом с проститутками.
Ты же не хочешь спать со мной.
Ради бога!
Оставь нас в покое!
Джо!
Прости меня!