# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

– Всем доброе утро.

Сержант.
Какова была вероятность?
Нулевая?
Когда Женевьева купила эти подтяжки, я решил, почему бы не изменить весь свой образ, но я не хотел наступать тебе на пятки.
Однако, ты знаешь, что это значит.
– Не начинай, Чарльз.

Внимание, народ.
Время поиграть в
"Кому больше идёт?"
Мне что-то не хочется.
Это потому что ты трусишка?
Кому больше идёт?

Кому больше идёт?
– Терри.

Да ладно!

– Ладно.

Бруклин 9-9 4 сезон 16 серия Му-Му
Перальта, как дела?
Довольно неплохо.
Спасибо, что спросил.
Класс, класс, класс.
Так как дела?

Ничего не изменилось.

Ясно, ты явно меня не слушаешь.
И могу говорить, что захочу.

Я убил Чарльза на выходных.
Понимаю.
Теперь у меня жажда крови, не могу перестать убивать.

Ладно, сержант.

Джейк.

Прости.
Просто смотрю, не закончил ли капитан Холт встречу.
Итак, как дела?
Мы уже это проходили.

Почему так странно себя ведёшь?
Нервничаю.

Ну, мне пора.
"Крепкий орешек".

Стой, нет!
Разговор только стал интересным!
Здравствуйте, капитан Рэймонд Холт, это я, сержант Терранс Джеффордс, ваш друг, но что более важнее, ваш подчинённый.
Никогда не слышал, чтобы ты так выражался.
Мне нравится.
Каждое предложение наполнено информацией.
Прошу, продолжай.

Я могу больше, сэр.
Я бы хотел взять на себя больше обязанностей.
Хорошо.

Давай узнаем, что есть.
Управлению нужен координатор в городском совете.
Стоящая, но трудная задача.
Но уверен, ты справишся.
Звучит отлично.

Пожалуйста.

– Хорошо.

– Хорошо.

– Хорошо, хорошо, хорошо.

Нет!
Это не проблема для Терри.
У Терри вообще нет проблем.
У Терри большая проблема!
По математике или в жизни?
С чего у меня проблема по математике?
– Такое бывало.

Им шесть лет.

Роза, это безумие.

Терри, просто вызови им Убер.
Или пусть заберёт их ваша няня.
А у Скалли-то самое разумное предложение.
Это по-настоящему странные дни.
Шерон не может их забрать, она за городом с Авой, а няня придёт только в 6:30.
– Мы с Джейком можем их забрать.

Но есть пара проблем:

Серьёзно?

Хотя знаешь.

Возьми мой минивэн.

Спасибо, ребят.

Что у тебя с лицом?
Я улыбаюсь мамочке и папочке.
Отвратительно.
Забираете Кэгни и Лейси.
Прочувствуюте родительство на практике и вы будете так возвуждены, что заделаете своих детишек.
– Уйди, Чарльз.

Но я вернусь через 9 месяцев.
Что за глупости несёт Чарльз?
Такие глупости.
Девочки!
Кого самого крутого человека вы знаете в своей жизни?
Тебя!
А кто самый красивый парень на земле, даже чем Идрис Эльба?
Ты!
Боже, дети классные.
Можешь говорить им всё что угодно, и они это скажут.
И не говори.

Кто был первой женщиной-конгрессменом?
Джанет Рэнкин!
Прикольно.

Вверх.

Может, не будете играться с окнами?
Джейк, скажи им прекратить.
Но играться с ними весело.
– Джейк.

Но ладно.

Играйте с окнами, дамы.
Ура!
Вообще-то, с Кэгни и Лейси было даже клёво.
Считаю, мы справились.
Верно?

Да, а любой, кто жалуется по поводу воспитания, не понимает, что делает.
Это сержант.
Наверное хочет пару советов по воспитанию.
Родители года у аппарата.
Терри, детка, говори.
Где, чёрт возьми, Му-Му?
О, нет.

Это не ребёнок, Джейк.
Это одеяльце Кэгни.
Она его так называет из-за маленькой головы коровы.
И сказала, что оно было в машине.
И где оно?
Вверх.

Никогда не позволяй им играться с окнами.
Это первое правило по воспитанию.
И, Сантьяго, не могу поверить, что ты это не пресекла.
Прости меня.
Я знала, что так нельзя, и ничего не сделала, что ещё хуже.
Кэгни не может спать без Му-Му, а если она не спит, значит и Лейси не спит, а если Кэгни и Лейси не спят...
Терри не спит.
Нет.

– Боже.

На восьмой.

Надеюсь.
Няня уходит через десять минут, и это последнее, что мне нужно!
Хорошо.

И ещё кое-что.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю, Джейк.
Му-Му?

Что стряслось, приятель?
Не двигайся.
– Я просто...

Руки, чтоб я их видел.
Брось это.
Сержант.
Нам очень стыдно насчёт Му-Му, поэтому купили новую.
Её зовут Нью-Му.

Ты расстроился из-за заявления?
– Я его закончил.

И почему нельзя сделать ещё одно эссе или хотя бы опросник?
Сейчас речь не о тебе.

Меня вчера остановил полицейский.
– Остановил за что?

В этом нет смысла, если только...
Чёрт.

– Да.

Это полный беспредел.
Боже.

Его остановили потому, что он чёрный.
Проснись, Скалли.

Сразу после того, как я нашёл Му-Му.
Что делаешь в этом районе, приятель?
Я здесь живу.

Тебе нужно снизить свой тон.
Снизить тон?
Знаешь что?

Повернись.

Я ничего не сделал.

Продолжай говорить.

Здоровяк.
Ты сказал ему, что ты полицейский?
Пытался, но ситуация так быстро обострилась, и я был без значка.
В итоге я сказал ему, он проверил по базе и отпустил меня.
Поверить не могу.

Эй, ты.

Хочу разыграть своего друга.
Звучит весело.

Классный выдался розыгрыш.
Я по-настоящему решил, что умру.
У меня и раньше были стычки с офицерами, но это уже за гранью.
И это было рядом с моим домом.
И что будешь делать?

Тебе не стоит этого делать, но чисто из любопытства, на какой машине он ездит и где паркуется?
Ты мог бы подать официальную жалобу.
А капитан Холт с её помощью словно молотком, прибил бы парня.
Не хочу поднимать шумихи, хорошо?
Думаю, надо с ним встретиться и откровенно поговорить, убедиться, что он больше никогда такого не сделает.
– Это разумно.

Они смогут.
Угомонись, Чарльз.
Но да, Терри, мы присмотрим за детьми.
Поверь.

Почему у папы были проблемы с полицейским?
Всё сложно.
Это потому, что он чёрный?
– Что будем делать?

Мы сказали, что со всем справимся.
Придумал.

Пойдём домой.

Нет!

– Верно.

Он родитель.
Знает, что делать.
Умно.
Родительский кризис.
А это самый смак.
Вы увязли по самые уши в насыщенном бульоне родительства.
Это был кошмар.
Кому ещё можно позвонить?
Уже придумала.

– Уложи их в постель.

Они не устали.
Уложи.

Ладно.

Ты чего, Джейк.
Просто объясни о глубоко укоренившимся узаконенном расизме, который по-прежнему распространен в этой стране по сей день.
Джина, это дети.
Сделай это в песне, Джейк.
Слушай.
Расизм, расизм.
– Я вешаю трубку.

– Джина, я кладу трубку.

Отличная песня.

Так, от Джины никакого толка.
У нас не осталось вариантов.
Разве что.
– Нет.

Привет, Джейки.
Я бы рад поболтать, но не могу.
Мы с Хичкоком едим торт на ужин и смотрим фильм.
Спроси Эми, не хочет ли она подъехать.
Кладу трубку.
Почему улыбаешься?
Это было бесполезно.

Хичкок и Скалли подкинули идейку.
Кто хочет торт?
Я!
А кто хочет посмотреть "101 далматинец", и не задавать сложные вопросы про папу и расу?
– Я!

Офицер Малдак.

Я рад, что вы решили встретиться.
Мне очень жаль о том, что случилось.
Я искренне рад это слышать.
Я предполагал, что разговор пойдёт по-другому.
Нет, нет.

Если бы я знал, что вы полицейский, я бы с вами так не обращался.
То есть вы извиняетесь за то, что не знали, что я коп?
– Да.

– Да.

Вы о чём?
Я просто шёл по улице.
В этом нет ничего подозрительного или незаконного.
Да, но мы оба знаем, что вы не совсем похожи на того, кто живёт в этом районе.
– Я живу там.

Девять из десяти вызовов с того района, насчёт парня похожего на вас.
Вы отвечали на вызов?
Нет, но вы упускаете суть.
Нет, это вы упускаете.
Я хочу, чтобы вы признали, что остановили меня только потому, что я чёрный, извинились и сказали, что больше такого не повторится!
Так, послушайте.
У нас даже не было бы этого разговора, если бы при вас был значок.
В следующий раз, не забывайте его.
Так это моя вина?
Я не буду извиняться за свою работу.
Суть работы не в этом.
Не верится, что всё так прошло.
Может, вернёмся к одной из ранних идей про колёса и проколы?
Следовало догадаться, что бессмысленно разговаривать с таким человеком.
Не вижу других вариантов.
Я подам жалобу Холту.
Знаю, это как-то неудобно докладывать на другого офицера, но это правильное решение.
Холт съест его на завтрак.
Малдак даже не представляет, что его ждёт.
Я не буду её подавать.
Что?

По-моему, это ошибка.
Сержант?

И спрашиваю только потому, что ты не шевелишься 58 минут.
Он не хочет, чтобы я подавал жалобу.
Естественно, офицер Малдак не хочет, чтобы ты её подавал.
Ведь на него же жалуются.
Только сейчас дошло, что ты про капитана Холта.
– Да.

Ты допустил какую-то ошибку?
Ты не обособил причастный оборот?
Терри, Холт такое ненавидит.
С этим всё в порядке.
Он сказал, что подавать её будет ошибкой.
Послушай.
Капитан Холт заботится о тебе больше всех.
Уверен, у него была веская на то причина.
Может тебе обсудить с ним это?
Сходи к нему домой.
Да.

А пока ты будешь с ним говорить,
Джейк и Эми посидят с твоими детьми.
Если они не сильно заняты в зачатии своих.
Отвяжись ты уже.
Но да, мы с радостью снова за ними присмотрим.
Спасибо, ребят.

А теперь, пойду и узнаю что за хрень с капитаном Холтом.
Вы уверены насчёт этого?
Вчера вы были чертовски напуганы.
Да, но потом поняли, как быть хорошими родителями.
Телик и торт.
Телик и торт были моими родителями.
Всё хорошо.
Сержант Джеффордс.
Всё верно.
Это я, сержант Джеффордс, из участка.
Я тот, чью чёртову жалобу вы не хотите подавать, и не могу придумать ни одной чёртовой причины.
Ребят.
Это сержант Джеффордс.
Здрасьте!
Извините, что прервал званный ужин.
Ничего.

Тем более тут подруга Кевина, Марго, а она та ещё зануда.
Сэр, не понимаю, почему вы не хотите, чтобы я подавал жалобу.
Думал, что уж вы-то меня поддержите.
Для начала позволь сказать, что действия того офицера были неправильными, и от этого я возмущён.
Хорошо.

Потому что эта жалоба может выйти боком.
Коп, который стучит на другого копа, почти всегда сталкивается с негативной реакцией, так же, как и те, которые общаются с Марго, вынуждены слушать о её поездке в Скоттсдейл.
Вы сильно встревожены из-за Марго.
Прости.
Она ужасна.
Слушай, я не хочу, чтобы твоя карьера разрушилась из-за того, что ты себя запятнал за донос на другого офицера.
Но он поступил неправильно.
Это его следует запятнать.
Да, но стоит это запятнание запятнанием твоей карьеры?
Ты должен сбалансировать запятнание.
В этой работе есть политика.
Но меня притесняли не потому, что я коп.
А из-за того, что я чёрный.
Я не о том, что надо бездействовать.
А о том, что самым сильным шагом будет, если ты продвинешься по карьерной лестнице, чтобы внести изменения.
Мне приходилось не лезть на рожон и это не всегда было просто, но теперь у меня свой участок в котором офицеры никогда так с тобой не поступят, как офицер Малдак.
Я понимаю, о чём вы, но...
Я слышу скрипучие туфли Марго в коридоре.
Даже могу угадать, где в Аризоне она их купила.

Рэй.

Я начинаю слайд-шоу по Скоттсдейлу.
Все самые интересные моменты.
В Скоттсдейле нет ничего интересного, Марго.
Это ты так думаешь, Рэймонд.
Итак, у нас есть шоколадный, шоколадно-ванильный, и моё любимое – целая миска теста.
И куча фильмов.
Мы ничего не хотим.
Кажется вы нас не расслышали.
У нас есть торт.
И фильмы.
Пора развлекаться!
– Быть чёрным плохо?

У нас будут проблемы, как и у папы?
Джейк, можно тебя на секунду?
Да, конечно.
– У нас проблема.

Что за дети не хотят торт?
Может заявить на Терри в органы опеки?
Джейк, по-моему, пора набраться мужества и поговорить с ними серьёзно.
Знаю.

Но в это время я буду поедать тесто.
Если сырые яйца есть медленно, то станет ещё хуже.
– Забудь, пошли.

Итак, девочки.
Есть такое понятие, как предрассудок, оно происходит от латинских слов "пред" то есть "предшествующий"
и "суд", то есть "суждение".
Вам пока всё понятно?
Нет.
Ладно.
Вы же знаете, как в этом мире тяжело быть женщиной?
Правда?
Нет, нет, нет.

Тогда я не хочу быть женщиной.
– Я тоже.

Это совсем другой разговор.
Ладно.

Полицейский поступил не хорошо, и хотел доставить папе неприятности, но ваш папа не сделал ничего плохого.
Это потому что папа чёрный?
Да.
Это пугает.
Да, пугает.
Но тот полицейский не прав, и поступил не хорошо.
И самое главное, что ваш папа в порядке, и ему ничего не грозит, и он любит вас больше всего на свете.
– Понятно?

Хорошо.
Было не так уж и плохо.
Если у вас есть ещё вопросы, задавайте.
– Что такое оргазм?

Терри, ты расстроен, но так будет правильно.
Ты близок к должности в городском совете, и это только начало.
Будет ошибкой поставить это под угрозу.
Я понимаю, что ребята в нашем участке так бы не поступили, но это случилось, и это только один участок.
Вот поэтому ты и должен продвигаться по карьере, чтобы изменить систему.
Терри, ты отличный полицейский.
Ты можешь стать начальником или даже больше.
И сколько времени это займёт?
Малдак на улице уже сейчас.
Знаете, почему я стал полицейским?
Прошу, расскажи.
В детстве, я всегда хотел быть супергероем.
Прекрати!

– Или что?

Я хотел помогать людям, как тот коп помог мне.
Но сейчас, я не ощущаю себя супергероем.
Скорее наоборот.
Когда меня остановили, я не был полицейским.
Я не был тем, кто живёт в том районе и ищет игрушку дочери.
Я был чёрным мужчиной, опасным чернокожим.
Это всё, что он мог видеть – угрозу.
И я не переставал думать о дочерях.
О их будущем.
О том, как спустя годы, они будут идти по улице, искать Му-Му для своих детей, и их остановит плохой полицейский.
И вряд ли они смогут предъявить значок, чтобы избежать неприятности.
Мне не нравятся эти мысли, и я что-нибудь предприниму по этому поводу.
И плевать, если это будет стоить моей карьеры.
Я подам жалобу.
Даже если придётся действовать через вашу голову.
Показалось, что ты собирался встать и уйти после сказанного.
Да, но, кажется, я слышу Марго.
Спасибо, что вчера посидели с детьми.
Девочки рассказали, о чём вы говорили, и это было нелегко.
Прости, что сказала им, что оргазмы это другое название апельсинов.
Я запаниковала.
Да, было неловко, когда утром они попросили оргазмового сока, но я говорил о другом.
Да.

В какой-то момент, я даже спел
"Раскрой свой разум" группы En Vogue.
Ну, им было весело и спокойно.
Вы хорошо справились.
Они вам сделали благодарственную открытку.
Наверняка у меня не такой большой нос, особенно после разговоров про расу, но спасибо за старание.
Сержант Джеффордс.
Можно тебя на минуту?
Я кое-что осознал, после того, как ты выбежал из дома.
Я бы так не сказал.
Я пожал руку вам с Кевином перед уходом.
И мы с Кевином согласились, что ты сжал их сильнее нужного.
Наверное был слегка взвинчен.
И не без оснований.
Я много думал о нашем разговоре.
Когда я был молодым офицером, и похожие вещи случались со мной, я был одинок.
Я хотел доложить на каждого плохого копа, с которым сталкивался, а их было немало, но как у чёрнокожего гея, на моей стороне никогда не было начальника, так что мой совет был из другого времени и места.
Я направил все усилия на продвижение по службе, чтобы что-то изменить.
Что ж, у меня получилось, и я понял, что если тебя в этом не поддержу, я предам то, ради чего так упорно трудился, поэтому я подал жалобу.
Я признателен за это, капитан.
– Всё ещё расстроен?

Задумайся над изменением рукопожатия.
Оно вводит в заблуждение.
Понял.
Я так рад, что какое-то время не придётся сидеть с детьми.
Ага.

Так утомляет.
Но если честно, даже приятно.
Так клёво формировать юные умы.
– Да.

Да.

Да ну его.
Но у них такая классненькая обувка.
Как маленькие кружочки.
Знаю, и всё, что они держат, кажется огромным, ведь их ручёнки такие крошечные.
Ага, и им приходится держать кружку двумя руками, потому что они такие слабые.

Вот об этом я и говорю!
– Бойл.

Эми, я акушер без лицензии.
Принял роды у трёх кузин и у одного дяди...

– Проваливай!

Закрой жалюзи.
Мы нарушим несколько ведомственных правил.
Отлично!
Тяжелая выдалась неделька, и с этого момента мы не при исполнении.
Мы заслужили выпить.
С этим я соглашусь.
Есть новости о должности координатора в горсовете.
Правда?
Ты её не получил.
Это грустный повод.
Это из-за жалобы?
Наверняка не узнаем, но скорее всего.
Однако, это не грустный повод.
Мы отмечаем то, что поступили правильно.
Даже не знаю.
Может, не надо было её подавать.
Может, я сделал бы больше, как координатор.
Может быть.
Но одно известно точно.
Малдак дважды подумает, прежде чем кого-то так остановит.
Это победа.
Да.
Тяжёлая.
Да.
Раз Шерон ещё не приехала, кто присматривает за Кэгни и Лейси?
Переводчики: kranx, GooFFi