# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Вайноне Эрп...
Ты должен предупредить Вейверли и забрать ее.
Где последняя печать?
- Ты клянешься?

Но те твари, которые выглядят как Мерседес и Бет?

- Я с Николь.

Забавно быть выходцем...
- Он любил Вейверли.

- Николь!

- Таков закон.

- и все исправь.

- Мерседес?

Мой муж, мой господин, осветил мне путь, и этот путь привел к тебе.

Как глупо должна себя чувствовать Эрп, зная, что печать все это время была у тебя.
Пожалуйста!

- иначе я сказала бы Вайноне!

Я предпочитаю ИКЕА.
Мой господин не ошибается!
Отвали от нее, сучка!
Выбери себе кого-нибудь более подходящего.
Как мило.
Никто из нас не знает, где третья печать, Мерседес,
- но мы можем поработать над твоим носом.

Вам придется поиграть со мной.
Нет!

Вейверли!
Николь!

Ты сказала правду.

Неловко получилось.
Кольца моего мужа говорили о будущем.
Тот, у кого печать, еще придет!
О, Боже!

Не отключайся, хорошо?
Все в порядке.

Не отключайся.
Не умирай, детка.

Я бы не просила, если бы это было не важно.
Я говорю о Библейском Конце Света,
Столкновение с Бездной, Армагеддон в сочетании с 19 сезоном "Топ модель по-американски".
А с тобой по-другому не бывает.
- И ты не собираешься спросить, почему?

Вот из-за таких вопросов у Майкла Бэя теперь проблемы.
Глубоководные бурильщики в космосе, да брось.
Я только хотел бы узнать, где туалет.
Спасибо.
Задай им, Вайнона.
Город устал от этого дерьма.
Можешь поверить, что здесь нет ни одного торгового автомата, продающего сладкое?
Мой мочевой пузырь расположился в легких.
Дайте мне немного чертовой лакрицы!
Боже, ты ведь даже не знаешь про ребенка.
Ты будешь такая, типа:
"Конечно, ты залетела, тупица".
Мне так жаль, Мерседес.
Она голодала.

И лишилась лица, так что...
- думаю, у врачей много вопросов.

Ты знала, про дом Гарднеров.
Что-то было не так.
Ты ничего не смог бы сделать.
Ты спас ей жизнь.
Не удалось спасти настоящую Бет.
Может быть, Бет больше повезло.
Они держали их в живых вот так.
Без лица.
Для забавы, наказания.
Для пропитания.
Я стараюсь не думать о причинах.
Только о возмездии.
Я постараюсь найти для тебя немного лакрицы...

Хорошо.
Хуан Карло, пожар в церкви...
Вдовы Клути надрали нам задницу.
Пожалуйста, кто-нибудь, помогите ей!

Не оставляй меня, детка!

- С тобой все будет...

Мэтти?
- Гретта, дыхательный мешок.

- Ее сестра.

Мисс, вы должны остаться здесь.
Что?
Эй.

Расскажи, что случилось.
Я пришла извиниться, потому что мы поссорились.
Боже, она не должна умереть, пока мы не помирились.
Я знаю, это сложно.

Я ей изменила.
Да, я изменщица.

Один поцелуй это не...

Да, подружка Дока.

Позже...
Значит, Мерседес напала на Николь.

Вдова-Мерседес считала, что третья печать у Николь.
Невозможно.

Вдовы не найдут ее.

Ты знаешь, где третья печать, и не сказала мне?
Никто не знает, кроме меня.
- Таким образом никто не пострадает.

Я этого не хотела.
Извини.
Николь укусили из-за меня, Вайнона.
Она спасла меня.
И теперь...
Мне нужно на свежий воздух.
Мерседес укусила ее?
Вдовы укусили Хуана Карло.

Да, но Николь молода и справится.
Но Хуан Карло был чертовым волшебным пророком.
И это было ужасно.

- Это была не просто рана.

Два, может три часа.
Значит, мы найдем, или сделаем, или купим что-то вроде...

Противоядие, как от змеиного укуса.
- Мы можем попытаться.

Они не заберут больше никого.

Чего бы это ни стоило, Доллс.
Этого не может быть.
Этого не может быть.
- Этого не может быть.

Бет.
Нет, не Бет.
Кто ты, на самом деле?
Что ты такое?
Голодная, в основном.
А ты пахнешь...

Твоя сестра напала на мою девушку.
На самом деле, она мне не сестра.
Она типа еще одна жена моего мужа-демона.
- Мне плевать.

Мерседес считала, что печать Каменной Ведьмы у Николь.
Тупая сучка.

Ей повезло укусить Николь вместо тебя.
Потому что теперь у тебя есть мотивация.
Помочь мне.
- Никогда.

Что?
Но врачи...
Человеческие врачи!
Ты такая наивная?
Почему бы тебе не спросить маршала, что случилось с Хуаном Карло?

Увидеть, что наш яд делает с человеческой плотью.
- Скажи, как ее спасти.

Пули не могут нас убить.
Но я восхищаюсь твоей храбростью.
Полагаю, твоя сестра знает, где третья печать.
Найди, принеси ее мне и только мне.
И я спасу жизнь твоей маленькой возлюбленной.
Я никогда не предам Вайнону.
Тогда думаю, тебе пора начинать искать гроб...

Вот ты где.
Вайнона там с ней.

- Ты дрожишь.

- Что сказал доктор?

- Что?

Замедлить распространение яда по ее организму.
Но Николь сказала, что не согласится, пока...
Не увидится с тобой.
Как она?
Просто...
Боже, как жжется!

Дайте ей что-нибудь от боли.
Мерседес сказала...

Побереги силы, Хот.
- Вайнона, если все будет плохо...

Просто хоть раз послушай, Эрп.
Я не хочу быть обузой, не хочу, чтобы машина поддерживала мою жизнь.
И мы обе знаем, что Вейверли меня не отпустит.
Николь, пожалуйста, не проси меня об этом.
Больше некого.
И ты единственная, кого она сможет простить.
Пожалуйста.

Ладно.
Даю слово.
- Спасибо.

Я схожу за доктором.
Эй!
Отдай Бедовую Джейн Нидли, хорошо?
Он будет притворяться, что она ему не нужна, но он любит эту чертову кошку.
- Мне так жаль.

Прости, Вейверли, за все.

Нет!

Имеет.

Особенно сейчас.
Я действительно считала, что поступаю правильно, но я солгала тебе, а я не должна была!
Я буду здесь, когда ты проснешься.
И мы разберемся со всеми нашими извинениями.
У нас будет большая вечеринка сожалений, и я сделаю шляпы.
Но, если я не...
Что бы ни случилось, я хочу, чтобы ты знала...
Я никого не любила так, как тебя.
Знаешь, что?
Нет.

Мы найдем...
Мы найдем способ остановить токсин.
С тобой все будет хорошо.
Все будет отлично.
Джереми, это все, что у тебя есть на Вдов?
- Да.

Думаю, это тот же токсин, который они распыляют, чтобы парализовать.
Но в том случае, яд вдыхают.
Меньшая концентрация.

Имеешь в виду, что вместо того, чтобы заморозить, это тебя убивает?
Совершенно верно!

Как комодские вараны...

Черт.

Нет, Джереми.

Знаешь, комодские вараны действительно клевые.
Но это ведь хорошо?

Ты ведь уже экспериментировал с этим ядом?
Да, пытался создать маску, защищающую от их дыхания.

Это совершенно другая игра в квиддич.
Мне не нужны отссылки на Стар Трек.

- чтобы ты сказал мне, что делать.

- Да.

- Нет.

Лекарство хуже яда.
Это убьет тебя так же, как убивает Николь...
Черт.

Перестаньте ходить вокруг меня на цыпочках.
Я знаю, что Николь умирает, и шанс спасти ее ничтожен.

Может, мы будем действовать, как будто мы...
Побеждаем?

Джереми, как ты вообще можешь разобраться в этом...
Боже, твой Оптимус Прайм!
Все в порядке.

Я же гений.

Но если не сможешь?

Сможет.
Мы справимся.
Эта третья печать.
Печать Констанции.

Может, мы могли бы использовать ее, чтобы заманить Вдов?
Мы все любим Николь, малыш.
И она ни за что на свете сегодня не умрет.
Ты мне доверяешь?
Доверяешь...

Да.
Да.
Сделай, что сможешь, с последним образцом яда.
А я позабочусь насчет поиска испытуемого.
Я поговорю с Юэном и его парнями из Ордена.
Они знали Хуана Карло.

Да, и в том случае, они укусили его, а значит, его тело наполнено ядом.

Я видел, как ты ешь.

Как насчет нас?
Ты останешься со своей девушкой.
Нам нужны сведения.

Ты уже и так много сделала.
Фальш-седес ранена благодаря тебе.
А значит, мы сможем отследить ее путь от дома Николь.
Хорошо.

В последние дни, он как заноза в моей заднице, но...

Тебе нужен яд?

И когда мы это сделаем...
Я выдою эту сучку, как змею.
Док Холидей...

Ты сказал "арфист"?
Опустился до пары четверок.
Играю, чем раздали.
Фул хаус.
Проиграл три партии и валишь?
Ну, как хочешь!
У них есть вечность, чтоб отыграться.
- Привет, Рози!

Ищешь неприятности?
Только неплохую игру в покер.
Я здесь работал.

Ха-ха!

Думаю, легко теперь смеяться, когда он мертв.
Принесешь новую?
Она в подвале, верно?
Не суетись.

- Мало карт.

Я выиграю, и ты мне скажешь, с чего ты вдруг заинтересовался моим подвалом.
А если проиграешь?
Ты получишь еще одну бутылку.
Ух!

- Ты всю ночь был здесь?

Бар закрыт.
На частную игру, в которой я собирался отхватить большой куш.
Я не знала, что ты продолжаешь иметь дела с моими смертельными врагами.
Ну, один из нас точно смертен, и это не он.
Я не ожидала, что ты смиришься с этим, но нытье уже достает.
Мы рождены, чтобы умереть.

Цель начнет оправдывать средства.
Но если ты пришла сюда, чтобы убедить меня прикрывать тебе спину, пока ты пытаешься противостоять демоническим невестам-убийцам, то сначала мне нужно немного поспать.
- Николь умирает.

Захвати свои ножи.
Я захвачу кофе.
Пошли.
Боже!
Если ты пытаешься сойти за нормального человека, может не стоит нападать средь бела дня?
Я просто пришла поиграть в "Давай заключим сделку".

- Я не знаю, где она.

- Найди.

И знаю, что тебе нельзя доверять.
Я знаю, что разлом последней печати
- освободит...

И что?

И ты скоро потеряешь свою девушку.
Но спасение...
Всего в одном шаге.
Или нет.
Мы разделались с демонами, ведьмами, даже с Бобо дель Реем.
Скоро и ты присоединишься к ним под землей.
Николь первая окажется там.
Пока пока.
- Подожди!

У тебя же есть ключ от дома Николь?
- Да.

Если вам это так неприятно, я позабочусь о Бедовой Джейн.
Нет, Ренди Нидли - человек слова.

Эй, эй.
Выше нос.

Я знаю, что вы двое, эм...
Вы...
Но, ты понимаешь, по протоколу мне пришлось позвонить ближайшим родственникам Николь.
Но она не общается с родителями.
И я тоже.
Привет.
- Вы - доктор?

А вы..?
Вейверли.
Как она?
Я пока не знаю.
Простите.

Просто врач.

Приятно познакомиться.

Что-то вроде того.

Юэн!
- Скажи мне, что это не Хуан Карло.

Возможно, у него оставались следы яда Вдов в организме.
Как и у трех предыдущих, которых мы только что превратили в пепел.
Ого.
Все хуже и хуже.

Они нуждались в достойном погребении за свою службу и храбрость.
Мы - это все, что осталось от Ордена.
Облом.
Хорошо провести время у костра.
Мы можем предложить кое-что другое.
Серьезно?

Ребенок.

Мы готовы позаботиться о малыше.
Мы с этим разберемся.
За ним придут другие.

Черные Значки это секретная разведовательная организация.

Тебя же похитили.

Суть в том, что ребенок должен быть защищен.
С чего вдруг тебя так волнуют Эрпы?
Меня волнует то, как бы не пришлось скоро снова кого-то кремировать.
Мы не можем победить Вдов.
Но есть шанс, что вы сможете, с правильным оружием.
Ты имеешь в виду то, что забрал у нас?
По уговору.
Пошли.

Зачем ты это делаешь?
Акт веры.
Нам всем она не помешает прямо сейчас.
Спасибо.
Но я связываю свои надежды с наукой.
Мы делаем все возможное.
Почти.
Почему ты мне не сказала?
Я говорила со специалистом по токсикологии.
Они все еще пытаются распознать яд.
Ты ее доставила, верно?
Ты была там, когда это случилось?
Да...

Она уже была укушена...
Или что-то вроде этого.

Так, как вы с ней встретились?
Скалолазание в Неваде.
Недалеко от Вегаса.
Да.
Мы поженились, как в лихорадке.
Различные шоу и большой выигрыш на игровых автоматах и не такое с тобой сделают.
Но потом...

- Что происходит?

- Ей нужно что-то посильнее.

Все горит!
У нее есть аллергия на анестетики?
- Нет.

Происшествие во время скалолазания.

- Испортила наш медовый месяц

- Я не знала.

Я делаю только хуже.
Черный и крепкий, его любимый.
Вот и оно.
Я доверяю Доку.

Вейверли.
Значит, я единственная, кто не знал?
Она сказала тебе, что это я спасла ее, не позволив сделаться
- очередной жертвой Такера?

Наблюдая, как любовь ее жизни умирает мучительной смертью.
Я слышала.

- Все готово.

Можешь подогнать грузовик ко входной двери?
Беременность.
Каждый шаг причиняет неудобства.
Чудо жизни, мать вашу.
Сегодня бар закрыт.
Можешь взять выходной.
Так...

Или прямо так, здесь и сейчас?
Хочешь помочь?

Нам нужно протестировать противоядие.
Думаешь, Джереми не справится?
Справится.

Но ему не хватает определенных умений...
Например, бессмертия.
Это хорошее предложение.
Когда все закончится, Николь выкарабкается...
Тебя я пристрелю последней.
Я ценю все, что ты сделала.
Ты мне даже нравишься, но...
- Мы нужны Николь.

Поэтому тебе не нужно угрожать мне.

- Эй.

Подумал, забегу по пути в офис.
Как она?
- О, Доллс...

Кто это там?
Это просто...

Так...
Ты нашел Орден?

Да, кое-что, но...
Мне пора идти.
Стой.

Здесь я бесполезна.
Круто!
Эта формула меня убивает.
Твой большой мозг прислали, чтобы помочь мне?
Скорее мое тело.
- Кого волнует твое тело.

- Начинаю это понимать.

Нужен подопытный.

Я пришла не за вкусняшками.
Я твоя морская свинка.
Что?

Я знаю, что ты не совсем как мы, но ты одна из нас.

Ты прекрасно знаешь, что меня может убить только одна вещь.
Эй, эй, Розита!

Прошу, я на это не подписывался!
У некоторых из нас нет выбора.
Твои девочки задали Мерседес жару.
Жаль, не вечного.
Я видел Миротворец на барной стойке.
Что-то рассказать?
Только то, что ты очень долго хранил сверхъестественный секрет с большими буферами.
Уверен, ты понимаешь, почему.
И, полагаю, она сейчас помогает улучшить противоядие?
У тебя есть идея получше?
Она не умрет, Док.

Но боль она все равно чувствует.
Они все чувствуют.
Эта слишком свежая для Николь.
Я бы сказал, меньше часа назад.
Бедовая Джейн, озорница.
Я чуть не отправила тебя в Ад, кошка.
Нидли про тебя забыл?
Может, и нет.
- Шляпа Николь?

А здесь семерка и три четверти.
А на языке Вайноны?
У владельца этой шляпы здоровенная голова.
Вейверли сказала, Мерседес что-то бормотала о том, чтобы оказаться в нужном месте в ненужное время.
Сучка возвращалась, так?
Нидли у нее.
Кольца указали мне на закон.
Я была уверена, что это та, другая.
Николь близка с наследницей и...
Но ты.
Ты никто.
Я капитан Браконьеров Чистилища, чемпион по керлингу в округе шесть лет подряд.
Возможно, тебя похоронят с твоими трофеями.
А теперь отвечай мне, где печать, и твоя смерть будет быстрой.
Печатей здесь нет.

Есть вилороги.

Или я могу неделями держать тебя в живых.
В самых великолепных страданиях.
Прозвучало немного пошло.

А добавить немного морфия ты никак не мог?
Мы уже близко.

Нет!

- Джереми, стой!

Рози настояла, потому что Вайнона настояла.

Именно.

Эй, эй, эй.

- спасти Николь, понимаешь?

- Да.

Вдова с лицом Бет приходила ко мне.
Она предложила спасти Николь...
Если я отдам ей третью печать.
А ты?
Нет, конечно, нет!
Хорошо.

Да.

- А если и да?

Ты же сделаешь все, что угодно, ради любимой женщины, верно?
- Доллс?

И она действительно спасет Николь.
Когда они возродят своего мертвого демона-мужа, она будет с нами и поможет отправить его туда, где ему место.
После всего, что сделала Вайнона, чтобы получить эту печать...

Можешь сказать, что я тебя заставил.
Что я приказал тебе.
Я даже не знаю, где она.
Да.

Джереми...

- Так она и сказала.

Доллс, нет.

Смысл быть другим, если не можешь этим воспользоваться.
Верно?

Какого черта Дока и Вайнону
- там носит?

Я пойду повидаю Николь в последний...
Еще раз.
- Хорошо.

Я этого никогда не забуду.
Готов?
Ты можешь это прекратить.
Скажи мне, где найти печать, и боль закончится.
Значит...

А ты кто такая, ведьма?

Думаешь, это мое первое родео с демоном?
Знаешь, у нас действительно было родео с демоном?
Говори!
Знаешь, леди, это просто день на пляже по сравнению с тем, как Вайнона достает меня вечно стоит только о чем-то проговориться.
Когда мы возродим нашего господина и хозяина, мы принесем твое жалкое тело в жертву на алтаре его могилы.
Знаешь, единственный алтарь, которому поклоняется эта голова, это стул в баре в субботний хоккей.
А где твой?
В доме врагов моих.
В храме.
А ты приведешь меня к печати, которая его откроет.
Меня это утомило.
А потом мы займемся пальцами ног.
В ее крови слишком много железа.
Ее органы отказывают.
Должно быть что-то еще.
Ее накачали дефероксамином, но реакции нет.
Я всех поставила на уши.
Я видела ее анализы на токсины.

Чем именно занимаются твои люди?
Я пыталась уберечь ее от опасности.
Если ты думала, что это сработает, ты совсем ее не знаешь.
Точно.
Эй...
Нам было весело, это было здорово, не не по-настоящему.
Но тебя.
Она действительно любит тебя, Вейверли Эрп.
- Нам нужно спасти ее.

Если только у тебя не припасено чудо?
Доктор сказал мне, если она еще раз проснется, мне следует попрощаться.
Я не буду прощаться.
Гретта!
Гретта...
Извини, это не мой этаж.
- Я знала твобю сестру.

Была.
Близнец.
Мэтти Кузнец.
И я слышала о тебе тоже.
Железная Ведьма.
Я знаю, кто ты.
Не думай, что знаешь меня, только потому, что видела смерть моей сестры.
Прошу, мне нужна твоя помощь.
Моя любимая, она...
В ее венах железо.
- Понимаешь?

Что-то не из этого мира.
Да.

Ты видела этого демона?
Вдова в черном, которая может летать и красть лица.
И не одна.
Ты их знаешь?
Моя прабабушка рассказывала мне одну историю.
О двух чокнутых сестрах пауках.
Они нападали на красивых девушек.

Их они носили как маски, чтобы так заманить семьи тех девушек и убить их.
Ну, они реальны.
И они охотятся не только за моей семьей.
Твоя прабабушка, она...
Знала, как спасти того, кто был укушен?
Противоядие?
Возможно...

Да, я могла бы его тебе достать.
- Но цена будет высока.

Дашь обещание Железной Ведьме, назад дороги не будет.
Я возьму все, что захочу.
Даю слово.
Где ответ на эту жизнь?
Ты найдешь лекарство для своей любимой здесь.
Спасибо.
Это шутка?
Кольцо Дока?

У Вдов тоже есть кольца.
Лекарство для моей любимой.
Третья печать.
Ну, не перестарайся, ладно?
Как только мы найдем эту ядовитую задницу, мы ее привезем, хорошо?
Док, нужно ускориться.
Доллс только что согласился на тесты.
Здесь еще пара капель крови.

Господи, мне бы не помешало выпить.
Сосредоточься, женщина.
Эти ветки сломаны по косой.
Они двигались туда.
Больше следов нет.
Не забывай, эта тварь умеет парить.
Ну, если она несет на себе шерифа, далеко она не уйдет.
Похоже, там годами никого не было.
А почему с дверной ручки скинут снег?
Если бы я не знала, я бы подумала, что ты снова хочешь, чтобы я от тебя забеременела.
Мои способности следопыта довольно мужественные.
Побереги силы.

Постой.

Где-то между "заткнись" и "хрен тебе".
Из-за тех же гарпии, что убили Хуана Карло, офицер Хот сейчас при смерти.

Принято.
Обещаю сидеть в кресле водителя.
Это лишь начало.
У тебя еще столько всего можно порезать.
Так скажи мне.
Где печать?
В заднице у себя не смотрела?
Она не придет за тобой.
Вайноне Эрп ни до кого нет дела, кроме себя самой!
Отдай мне мою печать!
Отдай мне моего Нидли!
Это за мисс Хот.
Она уже сдохла?
Это за Вейверли.
Только я могу пытать шерифа.
Тебе не победить!
Игрушечные пистолеты.
Эрпов пистолет.

Им меня не убить.
А кто сказал, что я собираюсь тебя убить?
Док, сделай мне одолжение, свяжи это животное.
Морским узлом или простым?
Я не раскололся.

А почему, как ты думаешь, я отдала кольцо тебе?
Ага.

Где ты его спрятал?
Все знают, что лучше не трогать кружку Рэнди Нидли.
- Ага, я заберу его назад.

- Ага.

Эй.
Ты отлично справился.
Джереми?

О, Кларисса!

- Где Доллс и Розита?

Они отдыхают в камерах.
Позже решим, кто кого обвиняет.
- Со временем сейчас напряженка.

- Чтобы его извлечь, тебе понадобится это.

Шутишь?

Я весь день этого ждала.
Вейверли?

Черт, Хот, ты справилась!
Еще не на 100%, так что не дави так сильно.

- Как?

Я проснулась и чувствовала себя прекрасно.
Это чудо.
Это что-то.
Я же сказала подождать.
Я дала тебе слово, что...
Достану лекарство и достала.

Что ты наделала?
Что ж...

Может, ты все-таки не так сильно любила Николь Хот.
Да как ты смеешь.
Ты сказала, что укажешь мне на противоядие!
Нет.

Грязная уловка.
Разве она не оправилась?
Вайнона меня никогда не простит!
- Николь?

На самом деле, она по уши в дерьме, как только я найду ее.
- Лекарство не сработало?

Началось.
Третья печать у Вдов.
У Вейверли получилось.

- Ты знал?

Нет.

Ты сказала, назови цену.
- И это она, Эрп.

Я знаю цену.
- Ты бы так же поступила.

- Теперь нам нужно готовиться к битве.

- этих сучек не уложишь.

У меня кое-что есть.
Я получил отчаянное сообщение от Вайноны, она говорит, ты сбежала...
Кузнец?
Ее сестра, Гретта.
Она мне кое в чем помогла.
"Исчезнуть".

- почему она бормочет на немецком?

- Отдай кубок.

Ордену пора прекращать говорить загадками.
Что это за метал?
Прекрати.
- Сейчас же.

- Сделка отменяется!

Нет!
Что ты наделала?
Прости за Холидея.
Спишем на случайную жертву.
Вы двое Эрпов.
Из-за вас погибла моя сестра.
Теперь это будет вам наказанием.
Одна исчезнет.
А другой придется жить с этим!
Нет.

Нет!

Нет!

Я знаю, что нам нужно делать.
Что за...
Док?

Вейвс?

Эй, ты слышал крики?
Да, это же ты кричала, глупышка.
Кто такая Вайнона?
Без понятия.
Пойдем.

Только не снова.
Вайнона!

Переводчики: