# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В студии со мной Майк Пэинтер.
Его называют "Детским психологом Америки", и он представляет свою новую книгу "Формируя прошлое".
Я рад, что Майк Пэинтер вернулся к нам.
Спасибо.

То, что вы стали отцом, как-то изменило ваш взгляд на детство?
Да, я думаю, да.
И, знаете, в то же время, взрослость - это просто маска, конечно, сложная и изысканная маска.
Но за всем этим мы остаёмся детьми.
Так, и в своей книге вы рассказываете о своём детстве.
Эм, вы потеряли брата-близнеца, когда вам было 12?
В 1988, в Айрон Хилле, Огайо, где я родился, эм, пропало пятеро детей.
Убийства в Айрон Хилле.
До сих пор не найдены виновные.
Да.
Последней жертвой, которая не была найдена, был мой брат, Эдди.
Вы были идентичными близнецами.
Потерять близнеца - это как иметь фантомную конечность.
Как семья справляется с чем-то вроде этого?
Моего отца с нами тогда не было.
Моя мать не могла справиться.
Эм, меня отослали жить к родственникам.
Я никогда больше не возвращался в Айрон Хилл.
Я хочу сделать кое-что необычное.
У меня тут кое-кто на проводе.
12 лет.
Его семья тоже прошла через трагедию.
Я бы хотел, чтобы вы с ним поговорили.
Покажите нам, что вы обычно делаете.
Я не думаю, что это премле...
Ты там?
Алло?
Меня зовут доктор Пэинтер.
Я...
Я доктор, с которым дети разговаривают о всяких вещах, которые приходят к ним в голову.
Хочешь мне о чём-нибудь рассказать?
Можешь назвать мне своё имя?
Что это?
Это твой телевизор?
Выключи его.
Выключи его.
Майк.
Почему ты боишься возвращаться домой?
Майк?
Почему ты боишься возвращаться домой?
Смс Эрике:

Американский чиж.
Теперь он просто часть заднего двора.
Я хотел сделать тебе сюрприз.
Ты знаешь, как меня удивить.
Мисс Марла, кто это?
Привет, я Майк.

Это Кэти.
Мисс Марла?
Это мой сын.
Этот кот просто неуловим.
Клянусь, он убивает чисто из спортивного интереса.
А ты у нас, что ли, вегетарианка?
Ну, я...

Что?
Нет наших с Эдди фотографий...
И отца тоже.
Ну, не принимай это близко к сердцу.
Это чтобы избавиться от навязчивых мыслей.
Ага.
Спасибо, мам.

Зачем ты приехал?

Не подумай, я...

Тебе всегда здесь рады.
Просто...
Я надеюсь, что ты приехал не затем, чтобы расковырять старую рану.
Каждые два года кто-то появляется в Айрон Хилл, чтобы расследовать эти убийства.
Я всегда боялась, что однажды и ты вернешься за этим.
Да, но ничего не украли?
Ладно, Боб займется вашим делом, мистер Крам.
Ладно.
Эй, Боб!

Да?

Здравствуйте, меня зовут Майк Пэинтер.
Здравствуйте!
Моя мама видела вас на шоу доктора Фила и ей очень понравилось.
В смысле, я вас тоже видела.
Так, что вас к нам привело?
Я хотел поинтересоваться, можно ли мне...
Обалдеть.
Ага.
Вау, Майк Пэинтер.
- Гэри.

Вообще, я надеялся, что мы можем перекинуться парой слов.
Непременно!
Мы пойдем ко мне в кабинет.
Приятно было познакомиться.
- Круто?

Ладно, Билли Риз был первым.
А потом, был кто-то... какой-то ещё ребёнок был вторым, а ты был третьим.
И ты не помнишь ничего.
Нет, нет, нет, я помню.
Так они взяли и избрали тебя шерифом.
Это...

Поздравляю.
Слушай, это же не дикий запад.
Конечно, мы ловим пьяных людей, делающих пьяные глупости...
А сейчас у нас какой-то загадочный чувак...
Он пробирается в дома, но ничего не крадет из них.

Что, семейка убийц Мэнсон вернулась?
У нас тут скорее "Семья Партриджей", чем Мэнсон, но хватит об этом.
Как сам-то?
Мы следили за твоими успехами.

О, это очень...
Мило с твоей стороны.
Ну, кстати о проблемах прошлого, знаешь,
Гэри, я надеялся взглянуть на материалы по тому делу.
Не против, если я спрошу, зачем?
Я имею в виду, что...
Лет 28 уже прошло с тех пор, как тех детей нашли в лесу.
Ага, без зубов.
Слушай, Майк, все, что я хочу сказать... много людей, так же, как ты и твоя мама, потеряли близких тогда.
И...
Я не говорю нет.
Я просто спрашиваю, почему сейчас?
Я пишу книгу.
Правда?
Хорошую книгу?
Надеюсь.
В смысле, это будет серьезная книга?
Самая что ни на есть.
Абсолютно.
Майк, ты же знаешь, что я не застрял здесь, так?
Да, да, да.

А ты знал, что я женился на Джессике Хейл?
Что-то слышал.
Она обозлится, если узнает, что я не пригласил тебя на ужин сегодня.
- Нет.

Много народу придет и...
Думаю, я смогу помочь тебе с этими документами.
Но...
Мне нужно твое профессиональное мнение о моем сыне.
Мне кажется, он немного странный.
У нас есть казино?
Разве у нас не должно было быть казино?
Мы здесь ничего не строим.
- Ну, чья это тогда вина?

- Ну началось.

Когда железные дороги сменили пар на дизель, это нас погубило.

То, как растили детей.
Все теперь не связано между собой.
Что?

Теперь любой извращенец может через wi-fi облапать мою дочь.
А у нас даже телевизора дома нет.
Я тебе вот еще что скажу.
Да это даже не город.

Но тебе надо все осовременить.

Если бы страна дала нам деньги, сколько бы мы могли сделать.
Да, если, конечно, ты шериф,
Думаю, тебе стоит этим заняться
Когда стану шерифом, то первое, что я сделаю это сниму ту идиотскую картину в твоем офисе.
- Она права.

- Пап?

А ты знаешь, что...

Кэти смотрит телек уже целую вечность.
Я хочу посмотреть "Лабиринт".
- Жизнь не сахар, дружище.

И тебе тоже...

Спокойной ночи.
Даже не думай.
Майк.
Я об этом и раньше говорил.
Пацан помешан на Дэвиде Боуи.
Странно, нет?
Повезло, что не на Аббе.
Я бы не стал беспокоиться.
Видишь?
Ну, мы были довольно странными, помнишь?
У нас было воображаемое королевство.
Вы с Эдди его придумали.
И вы были королями, оба.
И эта бесконечная карточная игра...
Что это?
Ну, мы с Эдди однажды начали играть в карты... в, эм, Войну, и эта игра просто... продолжалась и продолжалась.
Не было победителя.
Так что, эм, мы продолжали играть на следующий день и на следующий.
И вскоре, думаю, нам просто хотелось знать, как долго это будет тянуться.
И как долго это было?
Ну, думаю, технически, она всё ещё продолжается.
И каждую субботу... каждую субботу я, ты и Эдди
часами смотрели телевизор.
Часами...
О, видишь?

- Ну да.

- Ага.

Почему бы не спросить его?
Что ты думаешь?
Слишком много телевидения - это плохо для детей?
Конечно, плохо.

Вниз по лестнице, слева.
Кэти?
Эй, знаешь, что.
Ты дружишь с моей мамой, а я дружу с твоей.
Почему нам нужно быть тихими?
Оно ушло.
Кэти, что ты смотришь?
Прямо в центре, там был чемодан...
Я не знаю, это одна из этих модных марок, да?
Что-то... да неважно, всё в порядке.
И она такая "Он застрял", да?
И я просто сказал "Эй, как он туда попал?"
- Ты этого не говорил.

Помните "Бухту Кэндл"?
То шоу, да?
Оно шло, вроде, пару месяцев...
Два месяца.

Я помню.
Вы когда-нибудь рассказывали детям о нём?
О, боже, нет.
Ну, Кэти сказала мне, что только что его смотрела.
- Что, прямо сейчас?

Нет.
В смысле, почему они снова пустили это в эфир?
О чём вы, ребята?
От этого шоу у меня были жуткие кошмары... эти куклы.
У меня был очень странный повторяющийся сон.
Они просто кричали.
Нет, это была одна из серий.
Нет, невозможно, это был мой кошмар.
Помните Челюсть?
Что за Челюсть?
Челюсть... это был такой старый скелет в мантии и чёрной шляпе.
И он всегда гонялся за Пиратом Перси, да?
И он говорил
"Когда я тебя поймаю, я сниму твою кожу..."
Эй, полегче, полегче.
Ты... ты немного... слишком много выпил, Майк?
Я в порядке.
Эм, спасибо за ужин.
Продолжайте вспоминать эту дрянь.
А я пошел домой.
- Ты сам поднял эту тему.

Что это было?
Эдди, давай прогуляемся.
Эдди!
Он снова собирается это сделать!
Эдди!
Плати за проход.
Засунь себе это в зад.
Мелкая тварь.
Как и твой отец.
Заткнись.
Он что, ушёл?
Отвали.
Потому что он не любит тебя?
Ну у меня хотя бы не такой отстойный папочка, как у тебя.
- Ударь его, Джин!

Отпустите его!
- Прекрати, Джин!

Гэри!
Иди сюда и держи его руку!
Сделай это!
Помогите!

Да, Джин!
Он почувствует, если я сделаю тебе больно?
Отпустите его!
Стойте!
Ты чувствуешь это?

Майк, это больно?
О, боже.
Убирайтесь отсюда!
Отличная работа.
- Отличная работа, парень.

Эдди?
Извини...
Не рассказывай маме.
Не буду.
Прости.
Эй, там, на палубе!
Что за приключение нас ждет?
Чувствуете это?
Что-то точно будет.
Добро пожаловать в Бухту Кэндл.
Майк?
Ты ходил во сне.
Ага.

Твой брат делал это чаще.
У меня были кошмары.
Так вот почему ты вернулся.
Ну, надеюсь, тут ты будешь спать получше.
Ага.
Я вернусь через час или два.
Что?
В лесу что-то есть.
Люди гуляют в лесу.
Но он стоял на месте.
Может, он задумался.
Ладно, я встану с восходом солнца, малыш.
Солнца-звезды или солнца-сына?
Дорогуша, где твоя сестра?
Не знаю.

Доброе утро, милая.
Кэти?
Кэти?
Кэти?
Милая?

И снова доза отличной музыки этим прекрасным утром на радио...
- Спасибо, Дафни.

- Долить вам кофе?

Долей немного.

Женщина гуляла в лесу.
Женщина гуляла в лесу.
Прошедшее время.
Где?
В настоящем совершенном.
Определяющее что-то... что началось в прошлом, но продолжается до сих пор.
Ты всегда был прилежным ребёнком, Майк.
Ну, а Вы всегда были граммар-наци, миссис Буз.
Майк?
Кэти!
Милая, где ты?
- Кэти!

Кэти!
Кэти!
Милая!
Кэти!
Кэти!
- Милая!

- Кэти!
Хватит, давай пойдем в другую сторону.
Эдди.
Не трогай меня!
Что с твоей рукой?
Папуля целует тебя, где бобо?
Да, точно.
Что, Эдди?
Ты чего-то хочешь?
Черт возьми, что с тобой не так?
Пойдём, Тим.
Он какой-то странный.
Иди.
Дерьмо.

Кэти!
Так... это шоу?
Это ты его включил или Кэти?
Это она.

Кэти!
Ох, это просто,эх... странно, что они снова запустили это в эфире.
Так?
Да, да, я-я, да.
Кэти!
Она сказала, на каком канале это показали?
Нет.
Мне нужно поговорить с тобой
Кэти!
Марла сказала нам, что слышала, как ты зашёл в 3 часа ночи вчера.
Спустя пять часов, после того, как ушёл от нас.
Я...
Я, в смысле, я гулял неподалёку.
Я спрашиваю тебя, как родитель родителя.
Чего ты мне не договариваешь?
Это покажется иррациональным.
Просто скажи.
Кажется, это шоу как-то со всем связано.
Какое шоу?
"Бухта Кэндл"?
Да, слушай, в 88 году, единственный раз, когда шоу вышло в эфир были убийства.
Когда шоу завершилось, прекратились и убийства.
И - и - и - и - сейчас шоу возвращается.
Просто скажи, куда ты пошёл прошлой ночью, после того, как ушёл от нас.
Я знаю, как это выглядит, но я не чокнулся.
Ты не сумасшедший.
Поверь, это не просто ТВ-шоу, понимаешь?
Оно сделало что-то с моим братом,
И оно может заставлять людей делать странные вещи.
А-а я, кажется, единственный, кто придавал этому значение.
Я знаю про Стовингтона.
Я - я не... сумасшедший.
У меня был...
Тебя выписали из психушки три дня назад.
В смысле, ты, наверное, пришел сюда сразу после больницы.
Нет, я... я ночевал дома
Жена разрешила мне забрать одежду.
Это неважно.
Слушай, то, что у меня было, называется острое стрессовое расстройство.
Говорят, что у тебя был психотический эпизод, Майк.
Ты же доктор.

Нет, я сам пошёл в больницу.
Я спрашиваю тебя в последний раз.
Что ты делал и где ты был прошлой ночью?
Послушай, это не я, Джессика
Это связано с тем шоу.
И кто бы ни сделал это шоу...
Боже мой.

Майк?
Дерьмо.
Гэри?
Эми!
Джесс?

- Гэри.

- Нет, нет.

Это Майк.
Мне кажется...
Мне кажется, он что-то знает.
Мне кажется, он знает, где она.
Хорошо, мы найдем его.
Расходимся!

Она сказала, что ты придешь поговорить со мной.
Ты знаешь, где она?
Ты любишь свою сестру?
Ты хочешь ее снова увидеть?
Она сказала тебе, куда она собирается?
Что такое Воронье Гнездо?
Где отцовский пистолет?
Зачем тебе этот старый пистолет?
На всякий случай.
Я давным-давно избавилась от него.
Ты скажешь мне, что происходит?
Нет времени.

Звонил Гэри.

Они не понимали этого в 1988, не поймут и сейчас
А ты понимаешь?
Просто... просто дай мне попробовать вернуть ее, пока не стало слишком поздно
Куда ты идешь?
К сигнальной башне
Туда, где они нашли тела?
Мне нужно идти.

Кэти!
Кэти!
Кто здесь?
Майк?
Ты в порядке?

Иди сюда.
Она говорит, что ей сказали по телевизору куда идти.
Как ты понял, что из всех мест ее нужно искать около сигнальной башни?
Мне просто нужно было место, чтобы подумать.
Мы с Эдди называли это место Вороньим Гнездом.
И просто так получилось, что ты нашел там Кэти.
Слушай, я вернул твою дочь
Да, без пары зубов.
Давай просто предположим, что у меня до сих пор остались вопросы.
Ты научишься жить с ними.
Ещё увидимся, я ухожу.
Ага, до скорого.
Спасибо.
Майк
"Детский психолог Америки спасает маленькую девочку", так, что ли?
С Кэти все будет в порядке, Просто..
не разрешай ей смотреть телевизор.
Избавь меня от этого, ладно?

Нет никакой книги.

Тогда зачем ты здесь?
Оно меня позвало.
Собираешься?
Тебе не нужно уезжать.
Да, да, нужно.
С глаз долой... из сердца вон.
Ты помнишь "Бухту Кэндл"?
Да, конечно.
После того, как я уехал, ты когда-нибудь её смотрела?
Что?
Ничего, не обращай внимания.
Забудь.
Кто его выдумал?
Выдумал что?
Я говорю о том шоу, которое мы смотрели, ТВ-шоу.
О, нет, это...
То шоу, о котором мы говорим, оно же было ненастоящим.
Вы сидели, смотрели в телевизор... просто смотрели на белый шум.
Оно было только у вас в головах.
О, нет, Посмешище.
Идёт большой шторм.
Нам лучше где-то спрятаться.
Смотри, это Пещера Храбрецов.
Тебе нужно зайти внутрь.
Входи, Перси.

И он хочет сыграть в игру.
Но я не знаю, как играть.
Он покажет тебе, что делать.

Я буду держать тебя за руку.
Майк, куда ты уходишь?
Мы ведь только начали снова.
Внимание!

Переводчики: affective, Zajac1949, Victa1001, diana_destroya mrnwing