# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

10)}Фансаб-группа "Альянс" представляет 488)}Перевод:

Что-то случилось?
Плохо дело.
Позвольте воспользоваться вашей картой.
Мне нужен вертолет.
Опять на свидание.
570)}серия 234)\cH000000}Потомки Солнца
Мне уже лучше.
Лекарство действует.
Какое счастье.
Почему в такой одежде?
Собрался куда-то?
Мы потеряли связь с доктором Кан и Биг Боссом. а не отвечающий на звонки Биг Босс... решил спасать ее сам.
мой подарок в пути...
Могу я открыть его сейчас?

Сможем ли увидеться с тобой опять? Почему-то вновь проходит мимо.
просто не очнулись мы от сна...
Ты все дальше от меня.
И не смогла сказать даже раз:
"Любовь моя тебе принадлежит.
От слез спаси".
Берегите его.
за другой мне придется заплатить. что обязаны вернуться?
Мы начинаем несанкционированную спецоперацию.
Предстоит столкновение с вооруженными бандитами безо всякого подкрепления.
Операция без формы.
Живыми можем не вернуться.
Самоотвод принимается.
Есть вопросы?
Никак нет.
Хорошо.
Отпуск кончился.
С этого момента мы снова отряд "Альфа".
96)}Перечисление
Сделка с Северным Уруком завершена.
Деньги перечислены.
Пока-пока.
Мы нынче при деньгах!

Мы нынче при деньгах.
Что делать с детьми?
что не влезает в чемодан.
Разберись с детьми.
сэр.
Вперед-вперед-вперед!
Эй!

Бросай оружие!
Ты откуда взялся?
ты чего руки поднял?
что я один.
чтобы обнять тебя от радости.
все члены отряда "Альфа" вернулись из отпуска.
Как вернемся - непременно отблагодарю.
Говорит Биг Босс.

Пикколо и Гарри Поттер - охраняете детей и выводите их отсюда.
Есть.
Волк и Снупи отправляются со мной на освобождение заложника.
- Есть.

Что?
Кто разрешил операцию?
В 20:20 по местному времени спецназ армии Кореи генерал-лейтенант Юн!
Кто вам позволил?

Невероятно...
Армия США пообещала спасти заложника в течение 24 часов.
Армия Кореи отправилась спасать гражданина Кореи.
Нет повода для недоразумений.
Это не просто захват гражданского заложника.
А вдруг наши военные испортят операцию ЦРУ?
Кто будет отвечать?
- Я осознаю дипломатические последствия...

Это дело национальной безопасности требует осторожного политического и дипломатического решения.
Предоставим освобождение заложника армии США.
Сохраняя безопасность и предотвращая появления в прессе... политик!
Что вы сказали?
Я не ослышался?
Боишься ослышаться - так слушай внимательней. выполняют свой долг! если они погибли во время операции - что безопасность граждан - и есть государственная безопасность.
я принимаю ответственность на себя.
собирай репортеров и занимайся политикой!
Вот же... готовы лишиться погон?
Если это дело чести - то в любое время.
что оно поднимет на ноги.
Велела пить залпом.
Я стольких людей всполошила... кто выкарабкался с того света... но с доктором Кан что-то случилось?
- Старший сержант Со не говорил?

Они с капитаном Ю пошли ее освобождать?
Не волнуйтесь.
Они обязательно спасут ее...

Какой ценой?
Этого знать необязательно.
Время вышло.
Выполнит ли твой парень свою часть?
Давай-ка тебя оденем.
Вперед.
он внутри.

Начинаем операцию.
как ты просил. а ты расщедрился и на гида.
теперь твой ход.
Отпусти заложницу.
Ты ее ударил?
приготовиться.
я его засек.
Стоп!

распознаешь взрывчатку на заложнике?
там часовой механизм.
Стоит ему отпустить детонатор - она взорвется.
отсечь запястье?

Если выронит - пояс взорвется.
Другого способа нет?
Я иду.
пусть вертолет приземлится.
или...

а иначе... она умрет.
тяните время.
о чем они?
Погоду обсуждают.
сегодня чудесный день.
Жить надоело?
Ты спятил?

Можно и так сказать.
Так что не пугай ее.

Можешь обращаться только ко мне.
Забери меня вместо нее.
спасибо.
Путешествовать с красоткой куда интереснее.
Посмотрите на левое плечо.
Там мигает зеленый огонек.

что задержался.
Не шевелитесь.

Вы мне верите?
не шевелитесь.
Что ты делаешь?
Приготовились.
Долго?
Мне нужна минута.

Не шевелитесь.
но...
Смотрите мне в глаза.
как я разыграл вас с миной?
Тогда вы сказали мне вести себя профессионально.
которую сержант Чхве не смог бы обезвредить.
Он лучший в нашей армии.
Не бойтесь.
Вы не погибнете.
лучше уходите подальше.
За 30 секунд можно столько успеть.
Готово.

Видите?
но не таймер.

Ложись!
на девять часов!
Сотрите память об этом.
звонок из Кореи.
Честь имею.
Капитан Ю Си Чжин.
Миссия выполнена.
Цель уничтожена.
Заложник в безопасности.
Отключаюсь и жду дальнейших указаний.
Дисциплинарные взыскания приму без возражений.
Отличная работа.
но и взысканий не будет.
- Считайте это наградой.

отдыхай.
а бардак.
что приказ об операции поступил от вас?
Уж будьте так любезны.
но благодаря вам ответственный нашелся быстро.
а насчет дальнейших мер...
Президент здесь.
- Уже?

- Здесь?

садитесь.
Заложник в безопасности?
что операция проведена без их участия. это осложнит переговоры.
кто отдал приказ.
Полагаете?
генерал-лейтенант Юн Гиль Чжун.
Полностью поддерживаю.
Я приму на себя всю ответственность.
А я считаю иначе.
Не глупо ли принимать наказание за успешное освобождение заложника?
дальнейшее - дело политики и дипломатии.
А это моя территория.
И вся ответственность лежит на мне.
Но господин президент...
Прошу тщательно проанализировать и изложить возможные проблемы.
Благодарю за спасение нашего гражданина.
что в этой операции никто не пострадал.

Вот же я.
Но слышишь ли
Все метания моей души?
то любовь?
Мысли все о тебе.
Сердце тебе отдано.
Ты это знаешь ли?
Окружены мы кольцом
Большой любви.

Впервые вижу огнестрельную рану.
чего только в мире не насмотришься.
Тут бы пару стежков наложить.
Да.
а ты принеси водки.
Родина запомнит твое самопожертвование.
За что?

Так всегда делают с такой раной!

В ужастиках первыми мрут болтливые врачи!
Сам прикуси!
Тяжело тебе пришлось.
Я за тебя переживал.
Что же делать?
- Пусть прикусит.

Раз!

четыре.
четыре.
На ходу песню запевай!

- Я крутой!

- Мужик!

Мускулистый!
И высокий!
Старший сержант Со!
Пройдемте-ка со мной.
Да.
я просто обязан принять меры...
Обязательно заниматься подобными непристойностями?
Сплошное вредительство!
Старший сержант Со!
Старший сержант Со!
Как рана?
Я забыла вчера спросить:

В порядке.
Проходит лечение в центре экстренных ситуаций.
у нее хорошие шансы.
Правда?
В каком смысле?
Вы слишком много мне врете.
что дети из города-призрака в безопасности.
А они все были там.
Простите за ложь.
Я не хотел волновать вас.
лишь бы я не волновалась?
Как это произошло?
Я траншеи копал.
Вы в порядке?

Простая авария.
Всех отвезли на базу.
в чем дело?
Срочно вызывают в штаб.
Больше... я не врал.
Лжец. что стоит за вашей ложью.
что хочу расстаться. а стране приходится отдуваться.
о чем нельзя говорить.
а я не смогу вам верить.
И в конце концов нам...

Хотелось бы говорить о таких незначительных мелочах...
Так и говорите.
Для меня важно каждое ваше слово.
Знаю. но... кто от пуль заслоняет своим телом.
Хотите расстаться? смогу ли быть с вами.
забавный и загадочный.
Но у него масса тайн. безо всяких контактов.
И в один прекрасный день
просто не вернется.
258)}Гражданство:

Биг Босс.
Благодаря тебе двум сотням людей опять придется строчить рапорты.
что натворил.
Приношу извинения.
а томами бумажек.
Извиняться не нужно.
что не доложил в тот раз.
Благодаря тебе я смог избежать схватки с собственными военнослужащими.
а я доложил.
Просто немного поздно.
которую защищаешь.
Увидимся.
Биг Босс!
Даже если не свидимся... оставайся живым.
И здоровым.
в среду.
Мы летим в пятницу ночным рейсом.
Так что группа волонтеров больницы "Хэсон" с четверга официально расформировывается.
И правда уезжаем.
мы расформированы или уволены?
уже грустно?

я не в восторге от этого.
Только я?
И я.

я тоже.
Тогда пойдемте?
Это наш последний обход в Уруке.
ты точно военный.

А чему удивляешься?

Раз задираешься - идешь на поправку.
и можно выписывать.
так что остановись.

Что делаешь?
Лекарства принимаешь?
что нет заражения.
Через пару дней можно принимать душ... и выписывать.
Завтра начните давать ему кашу и отрегулируйте антибиотики.
но из-за вас многие люди чуть не умерли.
получите по заслугам.
Алмазы...

Ваши алмазы переданы США.

чтобы помучились.
Все хорошо?
Из пациентов вы самым здоровым вернетесь в Корею.
Там же сейчас холодно?
Не люблю мерзнуть.
доктор!

Факс пришел.
Здесь что-то о докторе Ли Чхи Хуне.
- Прислали результаты.

Можете дать его мне?
- Вы не должны сюда входить.

Врачи и пациенты - все.
больше не увидимся.
Я не заразился.
Я не заразился!

что еще поживете?
Мне тоже.
доктор!
- Спасибо.

потому что и я не буду.
Вот напугал!
Когда появился?
Снова к нам пришел?
Вы все вылечились.
выздоровел.
стой здесь!

Та-дам!
Подрастешь и сможешь носить.

если будут деньги нужны.
таких в мире около 50 пар.
Не их.

Блэки - это название деревни.
- Как тебя действительно зовут?

Не это.

Чуади!
козу.
Купите мне ее.
- Я хочу вырастить козу.

малыш!
Буду очень по тебе скучать.
И не вздумай за них платить.
ладно?
Хотите расстаться?
возвращайтесь к службе.
капитан!

- Смотри туда.

три.
Вы тоже должны это стереть.
Хотите выпить со мной кофе?
я подожду в галерее.
я успела провести обход.
Лейтенант Юн радует быстрым выздоровлением.
но резинки не нашлось.
бесполезно.
но такая необходимая.
Отныне я стану рассказывать вам обо всех мелочах.
кто вы есть.
Поэтому и вы готовьтесь к моей болтовне.
Но пообещайте кое-что взамен.
Дайте мне право волноваться.
когда вас нет рядом. дайте знать. я пойму: вы отправляетесь на сложную миссию. я не должна быть в стороне и веселиться.
задам всего один вопрос.
Я или Родина?
поэтому вы должны ответить правильно.
Пока это Кан Мо Ён.
Пока?
Собирались же задать один вопрос.
как услышала "пока Кан Мо Ён".
- А если спрошу еще раз?

Правда?
А что насчет Родины?
Родина не ревнует.

И зачем мне такая любовь?
а в золовках - страна.
никогда не случится.
Я вам обещаю.
Не знаю.

Можешь мне об этом рассказать? Путь неведомый к душе открой.
Как себя мне вести?

Взглядом я всегда ищу одну тебя.
Ты смыслом жизни моей стала.
Люблю...
Каждый день дарю тебе любовь всю.
Так впервые со мной.
Как выразить мне чувства эти?
Каждый день дарю все свое сердце.

Хоть шагнуть боишься в сторону мою...
Милашка.
Я это уже знаю.
Я в порядке.
и я страшно голодная.
Хочу самгетан.
3)}Куриный суп.
- Самгетан?

жаренные на углях.
налопаемся.
- А еще сомэк.

что начинается на "С".
Со Дэ Ён.
Это так захватывающе.

Мошенница.
Я люблю тебя.
Да в самом деле!

Вы же засунули в курицу крышку от соевого соуса!
Так это не финик?
Несъедобное же!
- А если сварить?

И это запихни:

Правда вкусные.

Да ёлки!
вы оба уйдете отсюда?
которые вкладываешь.
- Осталось же только сюда закинуть?

соль!
Да!

Вот.
Как трогательно!
Передничек вас красит.
я люблю обрисовывать все будущие перспективы.
чтобы набрались сил.
вкусно ли.
Как вкусно!

- Точно!

В Корее буду скучать по стряпне рядового Кима.
В пору экзаменов ела самгетан в лавочке перед академией.
как вы там с Мин Юн Ги пировали.
потому что хотел поговорить.
что я не вклинилась между вами...
Еще как влезла.

что между вами ничего нет.

Да.

Просто однокурсники?
Как бы не так.

А мы ходили поесть в марте.
Я говорю об апреле предыдущего года.
- А не безответная любовь ли это?

этот Юн Ги стал для них яблоком раздора.
наверное.
- Это недопонимание.

а у самих скелеты в шкафу.
Я просто закипаю.
что с такими девчонками игрался.
он где-то работает врачом.
Найдем мужика и произведем десантирование.
когда увижу его.
а взорвать - скучно.
Неловкая какая-то ситуация.
И зачем вспомнила о студенчестве?
А чего приплела Мин Юн Ги?
Не время цапаться из-за этого!
Что с устроенным бардаком делать?
Как из-за самгетана можно было выложить свое прошлое?
о себе подумай.
Это почему?
Мне достаточно прикинуться больной.
грехи прошлого.
аж завидно.
просто простыла.
я правда в порядке.
выглядите прекрасно. даже лицо покраснело.
Не прокатило.
хочу кое-что с вами обсудить.
Со мной?

я позволю?
Прекрасно.
поболтать.
что будет.
Даже любопытно стало.
А теперь слушайте меня внимательно.
Что собираетесь сказать?
Сейчас мне нравится Ю Си Чжин больше всех мужчин на свете. а еще он меня подстрелил.
И несмотря на все это... я до чертиков люблю Ю Си Чжина. когда я его вижу.
Возражения?
Никак нет.
Тогда хочу кое-что с вами обсудить.

ждал этого всю жизнь.
- Собираюсь завтра к Фатиме.

И я тут подумала: а могут ли Даниэль и Ева стать ее опекунами.
то появляются. которому можно доверять.
Но вы можете рассердиться.
я спрашивал о черном рынке?
Тот ребенок.
Вы спасли ее.
Посмотрите на нее.
Почему выбрали меня в опекуны?
кто приносит мне удачу.
вы возвращаетесь в Корею.
Да.
Валентайн.
Удачи.
Спасибо.
Ты должна ее слушаться.
как я.
который я тебе дала.
Нет.
Тогда просто позвони.
Нет.
Да в самом деле!
так еще и просить должна?
Можно каплю уважения проявить?
будь паинькой.
Спасибо.

У тебя точно есть все шансы преуспеть в будущем. так что оставайся на связи.
все сказанное мной сейчас - правда.
Знаю.
вернувшись домой?
Хочу наполнить ванну горячей водой и забраться в нее.
А вы?
Посмотрел бы на это.
Давайте закончим наш прерванный киносеанс.
очень трудно посмотреть фильм вместе.
Договорились. что и другие:
выпьем чаю и вы проводите меня домой.
И не забудьте про ванну.
Стойте.
я тоже скоро приеду.
Не ходите в отель с председателем.
Не обманывайте меня с этим Юн Ги.
- Я сказала вам остановиться.

Он все еще у вас?
что это все
Ветром прочь от нас не унесет.

Ты для меня - весь мир.
словно звездный дождь.
И встречу подарила нам с тобой.
Мое сердце горит в глубине
Лишь любовью к тебе!
что нужно мне... то непременно сюда вернешься.
Вот.
доктор Кан.
вернетесь ли.
Вы отлично тут потрудились.
И вы.
я крутой мужик!
Рановато вы сегодня встали.
Не хочу пропустить ни секунды.
мои голуби.
Мужик!

- Кто это?

Он совсем другой.
Мужик!

- Что?

В борьбе...
Он же это ненавидит.
сестра.
Какой же доктор Сон классный!
Разве вы не встречаетесь?
мне еще вещи собирать.
Что же делать?
я снова ошиблась.
Ты ничего не натворила.
Доктор Сон так же говорит о сестре Ха.
Тут Кэнди+Кэнди средних лет.
О чем вы?
Ребенку знать не положено.
179)}Медицинский блок "Хэсон
- Идем.

три.
126)}Больница "Хэсон" - международная медицинская помощь
Смирно.
Отдать честь.
Доброе утро.
Приветик.
Как-то далековато теперь до работы.
что до медблока рукой подать.
А пробег голубков каждое утро...
Подождите.
Здравствуйте.
что сегодня наш первый рабочий день?
Правда же?

холодрыга.
Доброе утро!
Мы и правда вернулись.
532)}Перевод:

От ответа хватит бегать.
когда ко мне придешь ты.

Что за бардак?
Когда они вернулись?

Окружены мы кольцом
Большой любви.

И для тебя всегда сиять словно в небе звезда.
Боже!

Ты же не домой меня провожаешь?
И не собирался.
Военные займут периметр на 17-м этаже.
Как ты мог?
Как можешь на меня вот так это вывалить?
Каждый мой уход приравнивался к ста словам.
Давай прекратим.
Что за перестрелка в центре Сеула?
Требуется подкрепление!

Юн Мён Чжу.