# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

С днем рождения меня!
С днем рождения!
- О, Боги!

Вот что бывает, когда приглашаешь из жалости.
Я думал, ты хотела позвать всех.
Пап, я не могу пригласить всех из своего класса, кроме одного человека, без порицания его всем коллективом, доставляя этому человеку еще больше боли, чем обычно.
Я не монстр.
Кажется, я горжусь тобой.
Она часто остается после школы и временами кричит на учителей.
В школе ходили слухи, что она постоянно сбегала из дома.
Может, она поедет на такси.
Серьезно, думаю, мы уже можем ехать домой.
Вы что, ошибочно решили, что у нас тут демократия?
Мы никуда не поедем пока ее не заберут.
Машина сломалась.

Ты не поедешь на автобусе.

Клэр почти накопила половину суммы, необходимой для покупки машины.
Не так ли?
Это один из последних случаев, когда я могу вас подвезти.
Я...
Если ты не поедешь, то не сможешь услышать шуточки моего папы, которые только он находит смешными, во время поездки.
Тебе точно не захочется такое пропустить.
Вау!

Можно сюда положить?
Да.

Может, он...
Может, ему просто нравится, как все идет.
Переведено студией FOCS
Переводили:

Чем могу помочь?
Что?
Это он.

Он снимает видео каждую неделю.
Видишь?

Ты запала на него.
- Нет.

- Верни.

- Он не мой тип.

Его брови, как...
Заткнись.

Поэтому он тебе не нравится?
Ага.
О Боже.
Ты видишь, что он делает?
Как он вообще это делает?
Я поэтому тебе и показываю.
Гений!
Плохиш.
Простите, сэр, но вы, кажется, ошиблись машиной.
Мы очнулись здесь.
Что за хрень тут происходит?
Что мы здесь делаем?
Что с моим отцом?
Он где-то здесь.
Ты знаешь, что случилось с моим отцом?
Ты первая.
Это займет всего минуту.
Обмочись.
Обмочись.
Нет!
Нет!
Нет!
Нет!
Нет!
Открой дверь!
Ты в порядке?
Он хотел, чтобы я ему станцевала.
Вторая дверь закрыта.
Все хорошо.
Мы в порядке.
Мы в порядке.
Я услышал тихий всплеск, и вот передо мной он.
Ошибка природы, такой вот.
Он проходит через речку.
Он настолько высокий, что вода даже до его пуза не достает.
А потом он останавливается.
Мое сердце выпрыгивает из груди.
У тебя была охотничья лихорадка.
У твоего дяди была охотничья лихорадка.
Это не правда, Кейси.

Какого размера были рога?
Огромные.
Куда ты должна смотреть, когда стреляешь, Кейси?
На цель.
Тогда почему он смотрел на рога?
Потому что его лихорадило.
Она повторит все, что ты скажешь.
Ты тоже так сделаешь, когда получишь охотничью лицензию через три года?
Нет, сэр.
Не забудь одеть перчатки, когда закончишь.
Твои руки и ноги замерзнут первыми.
Похищены трое студенток.
Отец одной из девушек очнулся в полубессознательном состоянии в Кинг оф Пруссия.

Дети и машина пропали.
Соседи обескуражены.
Это похищение поставило на уши наш тихий городок.
Если у вас есть информация о местонахождении этих девушек, свяжитесь с полицией.
Какая разница откроешь ты дверь или нет, Клэр.
За ней еще одна запертая дверь.
В любую секунду он вернется и мы не позволим ему снова забрать одну из нас.
Мы только плакали и кричали, но не делали ему ничего плохого, потому что боялись его разозлить.
Господи, вся эта херовая тема с жертвой.

Нужно бороться с ним.
Мы должны застать его врасплох.
Я видела, как он нес одну из вас и положил на кровать, будто пушинку.
Он вырубит нас с одного удара.
Я полгода занималась в карате Кемпо.
Нападающего можно оглушить болевым шоком.
По вашему, все выходит так легко.
Ты делаешь шаг и можешь предсказать следующий.
В этой ситуации все по-другому.
Мы не сможем сбежать от сюда.
Ты хочешь сказать, что не положишь все свои силы на борьбу с ним?
Наш единственный шанс...
Наш единственный шанс - это бороться против него всем вместе.
Нам нужно спешить.
Ты нужна нам, Кейси.
Клэр умная.

Если ты согласишься, я тоже на это пойду.
Мы можем победить.
Он расправится с нами.
Так что, нет.

Обе.
Засунь свое жалкое мнение в жопу и помоги нам выбраться отсюда.
Отсосите.
И твои полгода в карате тоже могут отсосать.
Нет!

Ты не можешь так поступить сейчас!
Зачем ты это делаешь?

Почему ты не ведешь себя, так, будто это не имеет к тебе никакого отношения?
Когда целишься, Кейси, целься всегда с открытыми глазами.
Прикрой свою цель стволом и перемещай его за целью.
Предупреждаю, в первый раз у тебя не будет получаться.
Будешь промахиваться.
Но со временем, ты научишься вести цель.
Самки умнее, чем самцы.
Прям как у людей.
Самки пользуются нюхом, чтобы остаться в живых.
Удостоверяются, что есть прикрытие.
Они всегда помнят, что пытаются выжить.
А самцы сами по себе.
Они тупят во время брачного сезона.
От мальчиков слишком много шума.
Да, точно.
Я лучше мальчика, да?
Конечно.
Я скажу, когда услышу нормальную идею.
Мы даже не знаем, с чем имеем дело.
У меня было вдохновение.
Нет, нет, нет.

Тот, который перед розовым пальто с шипами.
Это будет пиджак под заказ, я собираюсь изобразить на нем заголовки газет.
Я люблю обычную комбинацию блузки с юбкой, но это... искусство, а не вещи, Барри.
За такие вещи леди Хэмптонса заплатят по 15 000 долларов, чтобы один раз одеть на благотворительный бал.
Да ну, перестаньте.
Знаете, у меня не так много времени.
Я не надолго.
Что ж, расскажи мне, что происходит?
Вы о письме?
Ничего особенного.
На меня просто как-то все сразу навалилось.
Отрывочность твоего письма показалась мне слишком специфичной и привязанной ко времени.
Ищешь что-то?
- Неа.

Я просто любуюсь.

Как работа?
Отлично.
Когда мы говорили в последний раз, они считали, что ты образцовый работник.
Они видят в тебе педантичного и добросовестного человека.
- Ты ведь это знаешь, да?

Ты проработал там десять лет.
Ты отлично справляешься, Барри.
И это редкое и прекрасное место работы для тебя.
Именно.
Знаешь, из всех моих пациентов с таким же расстройством, как у тебя, только ты достиг успеха на стабильной работе.
Что-то случилось, Барри?
Сколько вам лет?
Просто... у Интернета на этот счет нет однозначного мнения.
Почему тебя это беспокоит?
Кто позаботится о нас, когда вы уйдете в отставку или умрете?
Нам придется заботиться друг о друге самим.
И никто даже не верит в наше существование.
Если даже что-то случится со мной, я уже договорилась с коллегой из Балтимора, он примет вас.
Скажите-ка...
Вы живете одна?
Ты же знаешь.
Простите.

Всю жизнь.
Должно быть жутко одиноко.
Знаете...
Я чувствую себя гораздо лучше.

Посмотрите на меня.

Кстати, кто-то слушает?
Кому-нибудь вообще есть до нас дело?
Есть.
Парижский университет просил меня прочитать лекцию.
Я прочту ее по скайпу прямо отсюда.
Люди верят все больше.
Встретимся как обычно на следующей неделе.
Я хочу, чтоб ты остался, Барри.
Что-то случилось?
Не волнуйтесь.
Я заглянул ненадолго.
Мне лучше, я...
А как же твои зарисовки, Барри?
Обычно ты их очень оберегаешь.
Спасибо.
Увидимся на следующей неделе как обычно.
Спасибо, что боритесь за нас, доктор Флетчер.
Спасибо, доктор Флетчер.
Не за что.
Я просто думаю, что все испортила.
Все будет хорошо.

Хорошо, спасибо вам.
Не понимаю, как ты можешь работать с этими людьми.
С какими?
С твоими пациентами.
Нельзя вращать барабан большими пальцами, дебилы.
Они всегда вращают его пальцами.
Мы относимся к людям, как к разбитым, другим, не таким, как мы.
Но что, если они больше, чем мы?
Что?
Ты что, веришь им?

Это останется между нами.
Верю.
Полегче!

А я не верю.
- Без обид.

Как только вы позвоните нам, мы отправим вам вторую парящую мыльницу абсолютно бесплатно!
Просто оплатите индивидуальную обработку.
И эта пара парящих мыльниц...
Вот это то, что мне нужно.
Он вернулся.
Там женщина.
Деннис, признавайся, что ты натворил?
Не накручивай себя!
Лучше ничего не говори.
Я начинаю бояться.
Думала, у тебя все под контролем.
Пожалуйста, скажи мне, что еще не слишком поздно.
Еда ждет.
Она в той комнате?
- Мы здесь!

Мы здесь!
Что это?

Нет, не ходи туда!
Не ходи туда!
Не переживайте.
Я с ним поговорю.
Он меня слушается.
Он плохо себя чувствует.
Он знает, ради чего вы здесь.
Ему нельзя вас трогать.
И он это понимает.
- Карен.

Они сказали, что у тебя не будет своего времени в рамках Национальной конференции.
В тоже время, они согласились на твое участие в конференции по аффективному расстройству.
Это не аффективное расстройство.
Я знаю о твоих убеждениях, Карен.
В этот раз у них были новые доказательства?
А один из твоих доводов вообще собака, да?
Ты показала видео, в котором собака в разное время по-разному ведет себя с твоим пациентом?
Здесь происходит нечто более существенное.
Они те, кем себя считают.
Их мозг обучился самозащите.
Ты говоришь о них, как о людях с сверхъестественными способностями.
Будто у них есть супер-сила или что-то вроде того.
Карен, они пациенты.
Они пережили душевную травму.
Возможно, теперь они способны на то, чего не можем мы.
У нас есть снимки их мозга.
Пациенты с расщеплением личности изменили химический состав своего тела силой мысли.
Он просто пытается нас напугать.
Он разговаривал сам с собой.
К чему была фраза:

Вы вообще понимаете, насколько все херово, и что нам нужно сейчас же убираться отсюда.
Нет.
Пожалуйста, придерживайтесь чистоты.
Ванная в неприемлемом состоянии.
Чтобы облегчить вам задачу, я рассортировал средства по цветам.
Голубая бутылка для пола, а розовая для кафеля.
Патриция напомнила мне, что меня к вам не просто так послали.
Вы - священная пища.
Я больше не буду снова вам докучать, обещаю.
Может у него есть собака или еще что.
Ты думаешь, он скормит нас своим псам?
Кейси.
Кейси!
Меня зовут Хедвиг.
У меня носки красные.
Он приближается.
Что?
Он приближается.
Кто?
Кто-то идет за вами и вам это не понравится.
Вы, девчушки, шумите во сне.
Расскажи.
Я не должен никому говорить.
Но, Он делал с людьми ужасные вещи, и сделает тоже самое с вами.
Голубые носки у меня тоже есть.
Мы - его еда?
Сколько тебе?
Девять.
Так ты не тот парень, который похитил нас?
Конечно же нет.
И ты не та женщина?
Ты что, слепая?
Ты не в курсе, что они задумали?
Нет, они мне больше ничего не говорили.
Я только что съел хот-дог.
Ты можешь нам помочь, Хедвиг?
Нет.

Я украл выход в свет у мистера Денниса, но он скоро вернется.
Я не могу долго контролировать пребывание здесь, иначе он вернется и разозлится.
Ну и типа того.
Увидимся!
Постой.
Мы кое-что подслушали.
Сначала мы ничего не поняли, но сейчас понимаем.
Ты знаешь, что мы слышали?
И что же вы слышали?
Иди сюда.
Я скажу тебе на ухо.
Ладненько.
Этот парень
идет за тобой.
Ты врунишка.
Я никогда не вру, Хедвиг.
Но мистер Деннис сказал, что следил за этими двумя четыре дня и знал, что Он хочет именно их.
Пока тебя нет,
Деннис и женщина тебя обсуждают.
То, как в этот раз Он хочет мальчика.
Они хотят отдать Ему тебя.
Нет, мисс Патриция сказала...
Сказала, что она больше не злится на меня.
Иногда она мне поет.
Мне кажется, мисс Патриция все еще немного на тебя злится.
Мисс Патриция думает, я...
Думает, что я тупой.
Что я совершаю глупые ошибки.
Посмотри на меня.
Мы тут просто как твои няньки.
Мы разрешим тебе смотреть телик во время обеда.
Но, все что нам нужно - выбраться отсюда.
Ты можешь показать нам выход.
Мы уйдем, пока никто не заметил, но надо спешить, Хедвиг.
Нужно поторопиться и выбраться отсюда.
Минутку.
Потребовалась целая вечность, чтобы сделать это место безопасным, да так, что бы все эти шумные рабочие ничего не узнали.
Вы должны быть здесь!
Мне нужно высморкаться.
Нет, подожди!

Кто приближается?
Мне очень страшно.
Никто не приближается.
Он что-то сказал.
Что-то о безопасности этой комнаты.
Это все новый гипсокартон.
Что в ней было опасного?
Стой.
Мы уверены в этом?
Кейси, ты была права.
Здесь что-то есть.
Он скрыл выход.
Скажи мне, если его увидишь.
Кейси, что там?
Он здесь.
Ты не можешь его впустить!

Это наш единственный шанс.
У нас ничего не получится.
Получится!
Что?
Что вы, девчушки, делаете?
Да ладно, перестаньте.
Девули?
Впустите меня.
Подожди минутку.

Чем вы там занимаетесь, девульки?
Впустите меня.
Девули, не смешно.
Ну вы и сучки!

Я вас прибью.
Удерживайте его, сколько сможете.
Из-за вас у меня будут неприятности.
Девули...
Отлично, теперь подтянуться.
А я думал, что потерял тебя.
Ты бы...
Ты бы не могла выйти, пожалуйста?
Тебе нравится издеваться над нами.
Но мы сильнее, чем ты думаешь.
Выйди.
Пожалуйста.
Никому не стоит обманывать детей.
Это показывает твою сущность.
Взгляни на свой свитер.

Он испачкан.
Сними его.
Я пытаюсь быть хорошим.
Больше вы не увидите свою подружку.
Она будет в другой комнате.
Снимай юбку, а ты - рубашку.
Ваши вещи испачканы пылью.
Только у одной личности моего пациента с ДРИ высокий холестерин.
Только у одной.
В практике есть случаи, когда аллергия на укусы пчел проявляется только у одной личности.
А у других - нет.
Могут ли две личности сосуществовать одновременно?
Бывает, что две личности могут контролировать свое пребывание в сознании одновременно.
Я работала с такой студенткой.
Обе ее руки одновременно писали разные тексты разными почерками.
Разница в личностях может быть огромная.
Такая же, как и разница между мною и вами, и каждым в этом зале.
Каждый имеет разный коэффициент интеллекта.
У каждого разный уровень физической силы.
Если одна из личностей - русский тяжелоатлет, она может поднять вес втрое больше собственной массы.
Их способность к гиперфокусировке и багаж опыта изумляют.
Возможно ли, что пусковым механизмом потенциала этих личностей являются страдания?
Является ли это последней дверью перед всем, что мы называем неизвестностью?
Из-за этого ли мы верим в сверхъестественное?
Речь о глубине и изгибах...
Видите вот этот?
Похоже на вязаное платье.
Кто ты?
Барри.
Не думаю.
У меня появилось чутье улавливать, с кем я разговариваю, а с кем нет.
Я что-то не так сделал?
Ты отправил по электронной почте два запроса на внеплановый прием два дня подряд.
Мы просто слегка подавлены.
Обычное дело.
Я думаю, что Оруэлл, или Джей, или Сэмюэль, или Генрих, вышли на минутку в свет и отправили мне письмо.
А теперь ты говоришь, что все в порядке.
Это я писал вам.
Могу я поговорить с одним из них, пожалуйста?
Не получится.
Я...
Я сказал им, что хочу провести все время сеанса с вами наедине.
Я спрошу еще раз.
С кем я сейчас говорю?
Доктор Флетчер, я сейчас Барри.
Что-то не похоже на Барри.
Барри - экстравертный лидер.
Да я такой.
С профессиональной точки зрения, исходя с описания всех 23 личностей, живущих в теле Кевина, которые мне предоставил Барри,
я думаю, что говорю с Деннисом.
Но, помимо прочих причин, ему запретили выходить в свет из-за того, что он любит смотреть на обнаженных танцующих девушек, зная, что это неправильно, но его борьба с этой склонностью не увенчались успехом.
Я рада, что наконец могу с тобой познакомиться.
Я догадалась, потому что, с тех пор, как пришел, ты дважды поправил тарелку с конфетами.
И я поняла, что у тебя обсессивно-компульсивное расстройство.
Понимаю.

Очень умно, но я не Деннис.
Вам с Патрицией запрещали выходить в свет уже долгое время.
Так сказать, из-за ваших убеждений.
Патриция и Деннис неуравновешенные.
Я не Деннис.
Теперь вы оба за главного?
Пожалуйста, поверьте мне, я Барри.
Прошу меня простить.
Моя задача - давить на тебя.
Тебе наверняка известно, что у меня много мнений о том, как каждый должен прожить свою жизнь.
Спросите у меня о моде.
Я докажу.
Вы только посмотрите.

Смотрите.
Видите?

Хотите, я еще что-то сделаю?
У вас есть мороженное?
Все равно эта рубашка не из чистого хлопка, и этот воротник с коллекции трехлетней давности.
Сеточка, это вообще серьезно?
Джей, в каком магазине здорового питания ты купил эти куриные крылышки, которые ты так любовно разогревал в почти суицидальном порыве?
В "Хутерсе".

Это как-то совсем не правильно.
Прием закончился в 3:15, перемотай на 3:18.
Ты толстеешь, Джей.
Учредители "Хутерс" играют на мужской потребности в жирной пище и большой груди.
Как будто лицензии на торговлю выдает Генри пятый.
Хорошее же место, доктор Флетчер.
Ладно.
Откуда вы узнали, что мусорные баки перевернутся?
Как бы тебе объяснить?
Просто ты не самый любопытный человек.
Этот парень не очень-то аккуратный, да?
Он прошелся по мусору.
Да, Джей.
Любой нормальный человек обошел бы мусор.
Он специально это сделал.
Что же ты затеял, Деннис?
Или все решает Патриция?
Мы не умрем.
Плохие вещи случаются.
Но не настолько плохие.
Кейси.
Поговори со мной.
Нам нужно добраться до окна или двери.
Ты так не думаешь?
Вся фишка, Кейси, заключаются в том, сможешь ли ты обхитрить животное.
А раньше тебе не нравилось ходить на охоту.
Теперь это наша семейная традиция, правда?
Хороший выстрел, брат.
Спасибо, Джон.
Я приготовила тебе кушать, соня.
Ешь.
Вкусно?
Он с паприкой.
Прости.
Я украшу ваши волосы цветами.
Вот так.
Хочу показать вам, как вы важны.
Пойдемте.
Поужинаем нормально.
Я понимаю.
Наверняка, это не удовлетворяет ваши желания.
Но мы и так делаем все, что в наших силах.
Нравится?
Можно, Клэр покушает с нами?
Нет.
Боюсь, этому не бывать.
Она чуть не сорвала наш прием.
Я слышала, что азиатская музыка улучшает пищеварение.
Я сделаю вам еще сэндвичи.
Вы знали, что семейство львов может употреблять за день 16 кг еды?
Самец может потерять 30% своего веса во время брачного периода из-за рыскания повсюду.
Они активны в сумерки, да?
Значит они действуют на закате и рассвете.
Молодец.
Криво.
Простите меня.
Не знаю, в курсе вы или нет, но у тигров только 30 зубов.
На 12 меньше, чем у собак.
Мне показалось это забавным.
Нет.
Марсия.
Марсия, послушай.
Иди в свою комнату.

Сейчас же.
"Под солнцем мы найдем наше призвание.
Под солнцем мы найдем нашу цель."
Ты всегда была под защитой.
Ты никогда не испытывала мучений.
Именно поэтому мы и выбрали тебя.
Ты спала.
У тебя не было ни единого шанса.
У тебя не было ни единого шанса.
Брюнетка, она теперь будет в другой комнате.
Теперь уже можно и тебе сказать.
Зверь идет за тобой.
Все вы трое, вы будете в разных комнатах.
У тебя...
У тебя крошки на рубашке.
Пожалуйста, сними ее.
Просто сними ее.
Ты была груба, когда говорила о миссис Патриции.
Ты врала.
Я прошу за это прощения, Хедвиг.
Вы, девули, соврали мне, я испугался и типа того.
Мистер Деннис говорит, что ты носишь много кофт.
Мне нравится эта.
Спасибо.
Ты знаешь, кто такие Деннис и мисс Патриция?
Нет.
Каждый из нас ждет, сидя в кресле, и Барри, он решает, чья очередь выходить в свет, но из-за меня Барри потерял эту силу.
Я могу выйти в свет, когда захочу.
Это такая сверхспособность.
Барри будет сидеть в кресле, если я захочу.
Именно поэтому теперь я с Деннисом и мисс Патрицией.
Деннис и мисс Патриция верят в Зверя.
И знают, на что Он способен.
Ты видел его?
Зверя?
Нет.

Я хотел поцеловать брюнетку, но теперь она в беде.
Так ты хочешь?
Я не очень много знаю о поцелуях.
Да.
Ладно.
Поехали.
Один.
Два.
Три.
Теперь ты можешь забеременеть.
Я хорошо целуюсь?
Да.
Мне нравится танцевать.
Тебе нравится танцевать?
Мне нравится танцевать под свою музыку.
Канье Уэст мой кумир.
Мы поставили проигрыватель в моей комнате возле окна.
Я как...
Мы отлично двигаемся.
Вау.
Может, я могу посмотреть, как ты танцуешь и послушать с тобой музыку?
Нет.

Точно.
Может, ты проведешь меня туда?
Ты пытаешься меня обдурить?
И типа того?
Я донесу на тебя.
Расскажу о тебе.
Позволь мне сказать тебе кое-что.
Скажешь мне, если я вру, хорошо?
Это типа тест.

У меня всегда неприятности в школе, и это не случайность.
Меня могут отослать в исправительный центр.
Тогда я могла бы сбежать от всех.
И побыть одной.
Ну хорошо, я покажу тебе нечто крутое в своей комнате.
Договорились.
Но после того, как мистер Деннис закончит подготовку к ритуалу.
Мне пора.
У него встреча.
Когда я засыпаю, кто-то другой пытается связаться с доктором, и донести на нас.
У этих штанов красная подкладка.
Ее можно увидеть в боковом разрезе.
Мы говорим о шелково-шерстяных тканях уже 20 минут.
Я так понимаю, ты отправил мне письмо посреди ночи с просьбой о незапланированном сеансе только из-за плохого дизайна рабочей одежды?
Мне было плохо, поэтому я отправил вам письмо, но потом я проснулся и мне стало лучше.
Мне лучше.
У меня есть идея.
Я хочу поговорить об инциденте на работе.
Все в порядке, Барри.
Ты в безопасности.
Я просто хочу обсудить все детали.
Мы поговорим о деталях.
Старшие классы из Кэмден, Нью Джерси, были на экскурсии на месте твоей работы, и две девушки подошли к тебе.
Одна взяла тебя за руку и засунула ее под свою рубашку на грудь, вторая сделала то же самое, а потом они убежали и насмехались над тобой перед своими подругами.
Ты думал, что девушки заключили пари.
По твоим словам, им было около 17-18 лет.
И что их поступок расстроил тебя.
Это всего лишь подростковая выходка.

Видишь ли, это моя ошибка.
Я думаю, что слишком быстро закрыла эту тему.
Хоть ты и сказал, что все нормально, как и другие личности, с которыми я познакомилась, но полагаю, эта ситуация затронула проблему, с которой ты столкнулся еще в детстве - насилие.
Иногда, другой случай с насилием может вызвать подавленных личностей.
Деннис, если это ты, я понимаю, почему тебе захотелось взять контроль на себя и защищать остальных.
Прошу вас.
Доктор, не начинайте снова.
Другие сказали мне, что вы с Патрицией посвятили некоторых в вашу веру в Зверя.
Я сказала им, что это просто страшные истории, которые Деннис и Патриция рассказали, чтобы припугнуть их.
Истории о том, как этот Зверь может ползать по стенам, лучше любого скалолаза, используя малейшие несовершенства и неровности, чтобы держаться на внешне отвесной поверхности.
Истории о том, насколько его кожа плотная и жесткая, будто шкура носорога.
Ты действительно веришь в истории о Звере?
Если это ты, Деннис, я понимаю, зачем ты нужен Кевину.
Ты сильный и дисциплинированный.
Ты четок и точен и никто не может тобой воспользоваться.
Ты можешь мне доверять.
Например.
Я могу назвать полное имя Кевина и дать ему выйти в свет, как уже делала раньше.
Но я этого не сделаю.
Я знаю, что это приведет вас всех к хаосу.
Каждый начнет пытаться заполучить свет.
Я не хочу ранить никого из вас.
Ты не должен прятаться.
Я знаю, ты тот, кто заботится о Кевине.
Для меня ты - не воплощение зла.
Ты был необходим.
Деннис.
Это ты?
Остальные зовут нас Ордой.
Вы знали?
Нас с мисс Патрицией.

Мы не идеальны, но мы не заслужили того, чтобы над нами смеялись.
Мы все ведем борьбу.

Я счастлива познакомиться с тобой, Деннис.
А я с вами.
Полагаю, ты не знаешь, кто писал мне насчет незапланированных приемов?
Кто-то другой.
Ты теперь главный?
Да, мы встали у руля.
Мы единственные, кто может защитить Кевина.
Мы все хотим защитить Кевина.
Он очень слаб.
Он не знает, насколько мы сильны.
А можешь сказать мне, когда ты впервые вышел в свет?
И каким образом вы с Патрицией, еще одной случайной личностью, стали союзниками?
Все нормально.
Ты все так же принципиален в своей вере?
Зависит от веры во что.
В эти истории про Зверя.
Кое что может послужить тебе опорой, Деннис, если ты находишь себя в замешательстве, и это то, что ты встречался с другими личностями.
Вы же находитесь в комнате с креслами, верно?
Да.
Но ты никогда не встречал Зверя.
Потому что он там с вами не находится.
Потому что он живет в поезде, если верить истории, из-за того, что отец Кевина оставил его в поезде.
Но факт в том, что вы с Патрицией никогда не видели Зверя.
Так ведь?
Да.
Все потому что он не новая личность.
Он не 24-ая личность.
Он - иллюзия.
Пойдем, скорее!
Пошли, пора.
Вау.
Я знаю.
Это твой проигрыватель?
Ага.
Тебе не нравится?
- Он не новый...

Нет, я просто...
Я запуталась.
Ты говорил, что он стоит рядом с окном.
Так и есть.
Смотри.
Закрыто.
Открыто.
Закрыто.
Открыто.
А ты думала, что здесь настоящее окно?
Чтобы сбежать, и все такое?
Помоги мне выбраться отсюда, Хедвиг.
Добудь ключи и дай мне уйти.
Пожалуйста.
Мисс Патриция говорит, что надо мной больше никто не станет смеяться, когда вернется Зверь.
Она говорит, что все увидят, насколько я замечательный, и мои проколы потом уже будут не важны.
- Думаю, тебе лучше вернуться в свою комнату.

Прошу, подожди, я хочу послушать твои альбомы Канье Уэста.
Покажи мне свою комнату.
Давай останемся здесь.

Не могу.
Ты сказал, что покажешь мне что-то крутое, так ведь?
Нет.
- Покажи мне.

Вот!
Вау.
Отлично.
Она не игрушечная.
Настоящая?
Да.
Она мистера Денниса.
Он даже не знает, что я украл ее.
Круто же, да?
Ты можешь слушать разговоры людей, а они даже не подозревают об этом.
А с кем здесь настроена связь?
Ничего не трогай.
Просто хочу выяснить, работает ли она.
Эй, что ты делаешь?
Не нажимай на кнопочки.

Восточные ворота на связи.

Не говори.
- В чем дело?

Алло.
Я прибью тебя!
Кто это?
Алло.

Меня удерживают в подвале.

Кто это, черт подери?
Алло?
Кейси Кук.
Меня похитили.
Вы должны найти меня.
Бетти, это ты?
Не смешно.
Позвоните в полицию.

Меня держат в подвале или типа того.
Ладно, Бетти, слушай.
Передай Ларри и Фишу привет.
Скажи ему, что у меня до сих пор его оранжевые наушники.
Я не знаю, где я.
Здесь мужчина.
Он похитил нас и собирается меня убить.
У меня осталось несколько часов.
Пожалуйста.
Я умоляю вас.
Спасите нас.
Подожди-ка, кто это?
И где ты взяла одну из наших раций?
Сложи ладони вместе в смирении.
"Под солнцем мы найдем наше призвание.
Под солнцем мы найдем нашу цель."
Я прочитала это в супермаркете на открытке с соболезнованиями.
Она для похорон, но я думала только о том, как она прекрасна.
Деннис объяснит тебе суть этого вечера.
Зверь - разумное существо, представляющее собой наивысшую форму человеческой эволюции.
Он считает, что время существования человечества подошло к концу.
Надеюсь, тебя это успокоит.
Ты увидишь нечто великое.
Я собирался попросить тебя снять последнюю кофту, но не буду.
Потому что сегодняшняя ночь - священная.
Все почти закончилось.
Кейси.

Давай снова представим, что мы животные.
Давай.
Кейси, давай.

Я скажу твоему отцу, что ты плохо себя ведешь.
Давай же, снимай свои вещи.
Животные не носят одежды.
Ну же.
Давай.
Кейси-медвежонок.
Это уже не смешно.
Он заряжен?
Кейси.
Я твой дядя.
Прекрати, Кейси.
Отпусти ружье.
Я начинаю выходить из себя.
Я начинаю злиться.
Отдай мне ружье.
Ты могла убить меня.
Это место закрыто.

Все в порядке.
Привет, Деннис.
Только что кто-то из остальных отправил мне письмо.
Все хорошо?
Мы в порядке.
Деннис,
Кевину очень повезло с тобой.
Ты удивительный.
Я не хочу, чтобы вы, ребята, пострадали.
Вы считаете нас удивительными?
Ты нравишься мне, Деннис.
Могу я войти?
И мы поговорим.
Я знаю, ты хочешь рассказать мне что-то.
Почему бы тебе просто не сделать этого?
Мы очень похожи, вы и я.
Оба смотрим на жизнь извне.
Пожалуйста, присядьте.
У меня было мало посетителей.
Я принесу воды.
Мне предоставили настоящую квартиру в здании на южной части города, но нам тут больше нравится.
Когда меня повысили до начальника службы поддержки, мне разрешили тут остаться.
С кем ты собираешься встретиться?
Я хочу поговорить о
Кевине и о том, что с ним сделала его мать.
Я помню все.
Я так рада, что ты настолько откровенен.
У матери Кевина были откровенно жестокие способы наказывать трехлетку.
Именно в этот момент ты вышел в свет?
Да.
Единственный способ избежать ее внимания - поддерживать все в чистоте, в идеальной чистоте.
Я знаю, что у тебя благие намерения, Деннис, но есть и другие способы помочь Кевину.
Столько моих пациентов пали жертвой системы.
Я хочу, чтоб ты знал, Деннис, я никогда не перестану бороться за тебя.
Мои пациенты стали моей семьей.
Они - это то, что я выбрала вместо обычной тропинки рутинной жизни.
Надеюсь, ты можешь быть по-настоящему честным со мной.
Я на самом деле хочу быть честен с вами.
Прежде я лгал.
Когда вы спросили, встречал ли я Зверя.
Я ответил "нет".
Но это абсолютно не правда.
Вы писали работу о женщине, которая была слепой 10 лет.
Затем, выяснилось, что у нее расстройство множественной личности.
И три ее личности прозрели.
Вы предположили, что ее зрительный нерв регенерировал из-за ее убеждений.
Что ты хочешь сказать?
Доктор Флетчер, есть вещи, в которые сложно поверить.
Ты хочешь сказать, что существует 24 личность?
Вы защищаете сломленных.
Когда вы сказали, что мой случай уникален, я знал, что вы сможете понять.
Понять что?
Зверь - существует.
Он появился недавно.
Вы были правы во всем.
Как он выглядит?
Он гораздо больше, чем я, а я самый большой среди нас.
Он высокий.
Он в очень хорошей физической форме.
У него грива волос и его пальцы вдвое длиннее наших.
Он считает нас уникальными.
В нем нет изъянов, только наш потенциал.
Вы говорите тоже самое.
Он приближается.
Ты о чем?
Я не понимаю.
Он не может быть настоящим.
Должны быть пределы того, на что способен человек.
Есть еще вторая сторона медали, не так ли?
Ты говорил, он питается нечистой юностью.
Что значит "нечистая"?
Что ж...
Может нам и стоит обсудить этот вопрос, тогда вы бы во всем разобрались.
Разобралась в чем?
Иногда, нет других способов.
С кем ты собираешься встретиться?
С Ним.
Слушай.
Я хочу записать все это.
Нам следует обсудить все на завтрашнем сеансе.
Серьезно?
Вы нормально к этому относитесь?
Это настолько удивительно, ты настолько откровенен.
Я вижу, что ты очень вдохновлен философией Зверя.
Я наверно пойду.
Я знал, что вы поймете.

Не возражаешь, если я воспользуюсь твоей уборной?
Нет.
Она прямо по коридору, рядом с лестницей, слева.
Нашли?
Все в порядке.
Вы настоящая?
Кто это?
Помогите.
Помогите.
Там кто-то есть?
Пожалуйста, помогите.
Они никогда не раскроют свой потенциал.
Они ничего не значат.
Послушай меня, Деннис.
Я должна была раньше прислушаться к тебе.
Я должна была понять, на что ты способен и насколько ты силен.
Патриция говорит, что ваш метод не работает.
Теперь мир поймет.
Деннис, это недопустимая ошибка.
Эти девушки страдают.
Это преступление.
Я не позволю тебе держать их здесь.
Мы должны это прекратить.
Эта личность - монстр.
Очень жаль, что вы так это видите.
Разве ты не видишь?
Он появился из-за того, сколько времени ты тут провел.
Здесь женщина.
Здесь кто-то есть.
Нам нужно выбраться с этих комнат.
В твоей комнате есть что-нибудь?
Хоть бы что-то, что нам поможет?
Тут ничего нет.
Нашла вешалку.
Спасибо, Деннис.
Вот, держите.
Судя по звуку, на обратной стороне двери щеколды.
Попробуй открыть щеколду через щель в двери.
Успокойся.
Мы выберемся отсюда.

Ты справишься, Марсия.
В связи с падением династии Чахамана и с победой Мухаммада Гури в 1192-1200 годах, я бы назвал ультиматум Мухаммеда
Притвираджу - либо отречься или сражаться, мужественным.
По призыву Притвираджы мы должны противостоять новшествам Орды.
На их тактику запугивания, мы должны ответить...
Я ненавижу инъекции инсулина.
Никому здесь их не делают.
Тогда почему я больна диабетом?
Все доктора, кроме доктора Флетчер, говорят, что мы один человек.
Всего лишь личности, да?
Как тогда объяснить, что только мне нужны эти, ебучие ин...
На мне сейчас штаны-карго из девяностых.
И шарф.
Если бы не футболка от Варватоса, я бы выглядел ужасно.
У меня сейчас ни к чему не лежит душа.
Я очень беспокоюсь.
У меня плохое предчувствие, будто я теряюсь во времени.
Я решаю, кому выходить в свет.
Но мне кажется, кто-то ворует у меня эту способность, когда меня здесь нет.
Орда одержима теми, кто не страдал.
Я не знаю, что они задумали, но это меня пугает.
Представь, что ты через пару часов будешь дома.
На диване, в той уродской толстовке, которую ты любишь.
Это животное!
Он так лает, когда приходит койот или кто-то еще.
Кевин, Кевин.
Спасибо, что помогала нам до сих пор.
Думаю, нужно рассказать об этом доктору Флетчер.
Она будет беспокоиться.
Она такая милая женщина.
Пойду-ка я прогуляюсь и подумаю над этим.
Сиим я заканчиваю свою запись за понедельник.
Пока.
Клэр.
Марсия.
Клэр.
Клэр, пойдем.
Произнеси его имя:

Кевин Венделл Крамб.
Кевин Венделл Крамб.
Кевин Венделл Крамб.
Кевин Венделл Крамб.
Кевин Венделл Крамб.
Кевин Венделл Крамб.
Ты устроил полный бардак.
Выходи!
Кевин Венделл Крамб.
Ты устроил полный бардак.
Иди сюда!
Кто ты?
Что случилось?
Что-то ужасное.
Что я сделал?
Я сделал тебе больно?
Доктор Флетчер.
Доктор Флетчер.
Кто это сделал?
Ты.
Клянусь, я был в автобусе.
Что было потом, я не помню.
Сегодня все еще 18 сентября 2014 года?
Там есть ружье, которое я купил.
В шкафу на нижней полке, за вещами.
Патроны лежат в моем шкафчике в коридоре.
Убей меня.
Убей меня.
Подожди, нет!
Не делай этого!
Он не может смириться с реальностью.
Меня зовут Джей.
Доктор Флетчер получила наши письма?
Вот, что мы должны сделать.
Как и в 1008 году, когда Анандапал потерпел сокрушительный удар Шахи, а Махмуд захватил всю территорию Пенджаба, и ограбил знаменитый в Кангре храм, этот союз обманул нас,
Орда, в составе Патриции, Денниса и мальчишки.
Их поступки не отражают нашу сущность.
Они все...
Давайте все на минуту успокоимся!
Малышка.
Они украли мой контроль над светом.
Но ребята с этим разберутся.
Милая, меня зовут Барри.
Не надо было говорить по рации.
Они чуть не поймали нас.
Прекрати, Хедвиг!
Они были правы.

Ты так боишься нас.
Деннис и мисс Патриция все контролируют из-за меня.
Я собираюсь выпустить их в свет прям сейчас.
Никто больше не сможет надо мной смеяться.
Спасибо, Хедвиг.
Теперь все хорошо.
Кевин Венделл Крамб.
Кевин спит.
Мы отправили его спать надолго.
Ты можешь называть его имя сколько угодно, дорогая, но он тебя не услышит.
Зверь поведал нам свою мечту о гораздо большей группе своих последователей.
Нет.
В следующий раз будет уже 10-12 недостойных существования девушек.
Это только начало.
Отпусти!
Помогите!
Нет!

Нет.
Нет.
Это наследственное.
Мой папа тоже умер.
Из-за того же.
Инфаркт.
Но тебе не нужно беспокоиться.
Теперь я о тебе позабочусь.
Ты же не доставишь мне никаких хлопот, верно?
Я знаю, ты не хочешь этого, солнышко.
Мы прекрасны!
Мы больше не боимся.
Только через боль ты сможешь достичь великих целей.
Нечистые - не страдавшие, не обгоревшие, не истерзанные.
Те, кто не знал страданий, не знает себе цену, им нет места в этом мире!
Они все спят.
Блядь!
Твое ружье не ранит меня.
Разве ты не видишь, что я не человек?
Кевин - человек, а я - гораздо больше.
Ты не такая, как все.
У тебя чистое сердце!
Возрадуйся!
Сломленные более совершенны.
Возрадуйся!
Пресвятая Богородица!
Что ты делаешь в этом месте?
Просто иди вперед, дорогая.
Они ничего тебе не сделают.
Винс, вызови полицию.
Она сказала, что несколько человек пострадали в помещении технического обслуживания.
Вот так.
Я осмотрю тебя.
Имя третьего потерпевшего - доктор Флетчер.
Мы все еще пытаемся выйти на связь с семьей.
Опекун Кейси Кук уже здесь.
Твой дядя приехал.
Ты готова идти?
Они не прошли насквозь.
Мы то, во что мы верим.
Охуеть!
Это так пиздато!
Теперь то они поверят, что мы существуем, да?
Им придется.
Что же нам теперь делать?
Мы доверимся Ему.
Он нас защитит.
Посмотрите, на что Он способен.
Пусть покажет миру, насколько мы сильны.
Подозреваемый убийца

Слухи о том, что произошло на месте преступления, напоминают городские легенды.
Нет однозначного мнения относительно того, удалось ли подозреваемому выжить после двух выстрелов дробовика вплотную.
Некоторые утверждают, что одной из его личностей была стая различных животных, проживавших в зоопарке Филадельфии, в котором о работал.
Пресса уже дала предполагаемому нападавшему темное имя, полученное от источника, связанного с делом.
Из-за большого количества личностей, нападавший получил имя...
Орда.
Это как тот сумасшедший в инвалидном кресле, которого упекли за решетку лет 15 назад.
Они тоже дали ему забавное имя.
Как же его назвали?
Стеклянный человек.
Точно.
Переведено студией FOCS Переводили: