# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это родовые схватки.

Но это же на месяц раньше срока!
Несомненно, роды начались из-за падения.
Лунное затмение.

Выглядит так, будто и не родился на месяц раньше.
Его будут звать Валентин.
Это мой брат Дрейк.
Что привело тебя сюда?
Отец, сэр.

Я сделаю то, что он просит.
Пойду в мир и буду спасать души.
Могу я представить мою дочь Морвенну?
Морвенна.

Гувернантка?
Твоя кузина - чудесная девушка.
Ее присутствие снимет с тебя ношу.
Начнем?
Я женился на замечательной женщине.
Дуайт вернулся на заре и сразу уехал в Фалмут.
Мистер Пенвенен очень болен?
Я исчезну из твоей жизни, и наши пути больше никогда не пересекутся.
Я должна сказать тебе Росс, я ношу ребенка.
ПОЛДАРК
ПОЛДАРК По мотивам цикла романов Уинстона Грэма "Сага о Полдарках"
Как тебе тут, Дрейк?
Но Господь сказал также:

Я говорю с вами, как брат во грехе.
Подниметесь ли вы со мной из бездны уныния и припадете ли к ногам Господа нашего?
Если ему не нужны осложнения, стоит опустить взгляд и держать рот на замке.
Он доставляет беспокойство?
Нет, он трудится даже усердней многих.
По правде говоря, в голодные времена многие ищут то, во что можно верить.
...и запечатлеть лик Господа в этой душе...
Я говорила, что Верити приедет на крещение?
Конечно.
Это моя тетя.

А Полдарки из Нампары приедут?
Дорогая, тебе повезло, что ты не знакома с Полдарками из Нампары, путь так остается и дальше.
Росс Полдарк решил разорвать все связи с Тренвитом, и мы рады избавиться от его вмешательства.
Спасибо Господу, что послал нам эти дары, пищу и воду...
Этот дом!
Божьей милостью...
Милостью капитана Полдарка!
Но всё же Господь побудил его к этому.
Скорее пинок твоей сестры!
Отсюда мы и начнем нашу миссию.
Помолимся Богу, чтобы послал нам балки для сломанной крыши, а потом сделаем все возможное, чтобы искупить грехи мрачных мест Корнуолла.

А Тренвит тоже мрачный?
Почему ты спрашиваешь?
Слыхал, это был ваш фамильный дом, а сейчас он попал во враждебные руки.
Да.
И сделай одолжение, никогда не ходи по земле Тренвита.
И не общайся с его обитателями.
Зачем запрещать с ними видеться?
Вряд ли они станут искать неприятности.
Неприятности найдут их сами.
Как находят тебя?
Те времена прошли.

С домом, шахтой, семьей и женой.
Я должен быть благодарен за то, что подарила судьба.
Включая меня?
Особенно тебя!
Ох, увы, как страшно остаться бедной служанкой без поддержки мужчины.
Помочь тебе?
Как мило с твоей стороны.
С тех пор как мой старикан отчалил, старушке Пруди приходится следить за всем самой.
Не говоря уже о нуждах телесных.
Кажется, прошла целая жизнь после свадьбы с Дуайтом.
- А на самом деле едва месяц.

Так ведь?
"Моя любимая жена Кэролайн, пишу тебе с тревожным чувством.
Недалеко от нашей позиции в Ла-Манше обнаружили французский флот.
Пока неизвестно, когда мы с ним столкнемся, но мы понимаем, что атака неизбежна.
Прошу тебя, не огорчайся, я уверен, что мы победим, и я скоро вернусь к тебе, любовь моя".
Когда ты объявишь о вашей свадьбе?
Я думала, что новость о тайной свадьбе с Дуайтом будет выглядеть неуважением к дяде Рэю.
Поэтому, когда Дуайт вернется, мы пойдем в церковь.
Где, по-видимому, будет свадьба.
А потом роскошный прием в Киллуоррене.
Лучше бы никто не придумал!
Всё из уважения к дяде Рэю.
Смерть Рэя Пенвенена стала огромной потерей для графства.
Он был настоящим джентльменом.
Умел общался с людьми, вел простую жизнь.
А мы будем стараться следовать его примеру.
Но всё же вы высоко поднялись, сэр Фрэнсис, и по статусу, и в богатстве.

Вы полагаете, что мы, богачи, должны получить превосходство и во всем остальном?
Я думаю, власть должна быть в руках тех, кто знает, как с ней обращаться.

Интеллектуальное превосходство означает, что свершится правосудие, как доказал Рэй Пенвенен, когда был судьей.
Да.

На следующей неделе я устраиваю небольшой прием.
Может быть, вы почтите меня своим присутствием вместе со своей очаровательной женой?
С удовольствием.
Ты никогда не ходишь в церковь, сестра?
Раз в год, на Рождество.
А в остальное время пытаюсь вести себя по-христиански.
Избегая греха?
Видишь ли, я не так часто думаю о грехах.
Я больше думаю о любви.
О моем муже, ребенке, собаке, доме.
Это для меня важнее, чем тот, кто восседает на небесном троне.
Но сестра, если ты любишь Господа, то всё остальное приложится!
Не думаю, что хочу к вам присоединиться, Дрейк.
Предпочитаю оставить всё как есть.
Ну ладно, я обещал попытаться!
Что?
Он послал тебя, чтобы меня обратить?
Он думает, что ты больше привязана ко мне.
Я привязана к вам обоим!
Ты такой обольститель, Дрейк Карн!
Я опасаюсь за местных девушек!
Это комическая книга, Морвенна?
Нет, кузина.
Это вроде та, по которой ты его учила.
Не припомню в ней что-то смешное.
Раньше она такой не казалась.
Что такое?
Ваш старый друг.
Его не видели здесь с тех пор, как умер ваш отец.
Толли?
Это ты, молодой кэп?
Фух!
Ну и ну!
Толли Трегирлс, я считал тебя покойником!
Почти помер, молодой кэп, висел на волоске.
Я погляжу, Нед тебя помнит!
Как и половина мужей Сола!
Не моя вина, что девицы не могут передо мной устоять!
Где я был эти 13 лет?

Ну, кое-кто зовет меня пиратом, а другие - контрабандистом.
А какие-нибудь менее лестные прозвища?
Доставала и ловкач, так я это называю.
- Если тебе чего надо, я всегда достану!

И, как говорил мой отец, гинеями не ограничится.
Но это не мешало ему участвовать в моих вылазках, правда?
Как и тебе, молодой кэп.
Что ж, больше не буду.
Никогда не зарекайся, сынок!

В нем кости моей руки.
Напоминает, как хрупка жизнь.
Как нынче во Франции, полный кошмар.

Убийства и хаос.
Живи сегодняшним днем, и к черту последствия!
Это в крови, сынок.
Приключения.

Подозреваю, уже скоро мы снова устроим вылазку!
Нет, если я смогу этому помешать.
Разумеется, сэр Фрэнсис не прямо предложил мне должность судьи.

В понедельник, когда мы посетим его прием.
Конечно, мне понадобится мантия.

Но я могу представить себя в суде, отправляющим правосудие.
Помню, Фрэнсис говорил, что это невероятно утомительно.
Фрэнсис принимал эту привилегию как должное.
- Для меня это средство достижения цели.

Сделать так, чтобы моему сыну и наследнику не пришлось бороться за место в обществе.
В детстве мы с Фрэнсисом здесь играли.
Может, и Джеффри Чарльз будет играть с Валентином.
- Ты боишься за него?

За Джеффри Чарльза.
Как же не бояться, если он полагается на милость Джорджа?
Он был прав.

Но не для нас.

Малышка Верити!
О, тетушка!

Иди ко мне, малыш!
- В отца пошел, да?

Верити!

Росс и Демельза здесь?
- Ох, нет, дело в том...

У Росса и Джорджа есть разногласия...
Какой ангелочек!
И вылитый отец!
А Валентин?

Давайте зайдем в дом.
Помилуй Господь бедного Валентина!
Окрещен сегодня Уорлегганом!
Малыш вас печалит?
Кто сказал, что это он?
Балка с корабля?
Пока идет война, таких будет немало.
Спасибо, брат, она как раз подойдет, чтобы укрепить крышу.
И нужно помолиться за души погибших.
На что, вы, наверное, возразите.
Ведь вы пожаловали нам дом, чтобы жить, а не устраивать собрания.
Мне нет дела до того, что вы там будете делать, пока в деревне всё спокойно.
Хватит уже волнений.
Нам нужно немного покоя.
Да обретете его, во имя Господа!
Честно говоря, паства Сэма так разрослась, что нам пора искать дом для молитв побольше.
Лучше не на моей земле!
Валентин Джордж, я нарекаю тебя во имя Отца, и Сына, и Святого Духа.
Приедет Верити.

На крестины.
О да, мой сын торопился появиться на свет, он уже диктует свою волю!
Весь в отца!
Настоящий Уорлегган!
Давненько вы уже не бывали в нашем скромном молитвенном доме.
- Как думаете, он сильно изменился?

Крыша больше не течет, западное окно починили, алтарь украшают новые канделябры.
- Твоя заслуга?

Как глава самой уважаемой семьи в окрестностях, я считаю своим долгом показывать пример.
А разве церковь не считалась семейной для Полдарков?
У Джорджа короткая память.
Как думаешь, брат, может, эта церковь нам подойдет?
Здесь повсюду добрые христиане.
Валентин - крепкий малыш, как будто и не родился на месяц раньше.
Он темнее отца.
Кажется, пошел в мать.
Мы скоро услышим о счастливом событии?
О вашей помолвке с лордом Конистоном?
Нет, вряд ли, не так скоро после смерти дядюшки.
Как я понимаю, Валентина принимал доктор Энис?
Мы весьма ему обязаны.
Полагаю, он вернулся на флот.
Он охраняет Ла-Манш с Западной эскадрой.
Западной?

Сражении?

Да, мы знаем это от знакомых из Фалмута.
Это же эскадра Неда Пелью?
Их настиг шторм, и 12 часов они сражались с французами.
Затонули три французских корабля и четыре наших, а торговое судно сбилось с курса.
- Торговое судно?

- Насколько я понимаю.

"Турмойл"? "Тридент"?
По поводу торгового судна - понятия не имею.
Прошу простить, мисс Пенвенен нехорошо.
Матерь божья!

Нет.

Меня, как жену капитана Блейми, хорошо знают в городе.
Надеюсь, кто-нибудь нам всё расскажет.
Росс на шахте.

Пруди?

Хозяйка сказала, вы должны ехать в Труро.
Тропа ведет дальше, но здесь вроде частные земли.
А это не та земля, о которой говорил капитан Росс?
Нужно обойти кругом.
Это еще несколько миль, а у меня уже плечо ноет.
Лучше рискнем.
Мы же не причиним вреда.
Боже, до чего же скучно на крестинах!
Слава богу, мы улизнули!
Твоя мама будет недовольна.
Ой!

Это частная собственность.
Сэр, мы несем эту балку в Сол.
Она тяжеленная, и мы решили срезать путь.
Может, вы смогли бы убедить молодого хозяина...

Нет!
Меня зовут Полдарк, и это земля Полдарков.
Так это вас мы встречали, когда вы указали дорогу к дому моей сестры.

Демельза Полдарк.
Это моя тетя!
Значит, мы родня?
- Десятая вода на киселе.

Твоя мама нас хватится.
Сторожа мистера Уорлеггана охраняют территорию.
Если поторопитесь, разминетесь с ними.
Вы так добры, мэм.

Джеффри, думаю, лучше не рассказывать о встрече с этими молодыми людьми.
Твой дядя строг к нарушителям границ, а мы же не хотим, чтобы они попали в беду.
Думаешь, они правда родственники тети Демельзы?
Вряд ли.

Вы могли собрать еще, если бы не тратили время на болтовню со мной.
Я решил собрать их для вас.
Небольшой дар, чтобы отметить этот знаменательный день.
Который станет первым из череды многих, полагаю.
Какой же ты внимательный.
Верити меня просто поразила.
Вот так сбежать и прихватить с собой Кэролайн?
Что вообще это значит?
В Труро толком ничего выяснить не удалось, большая часть сведений ненадежна, но поговаривают, что торговое судно - это "Эсмеральда".
Нет!
Похоже, она пропала.
- Боже мой!

Затонул у берегов Франции.
Боже милосердный!
Невозможно узнать, добрался ли кто-либо до берега, или все затонули.
Я искал Толли, но пока ни слуху, ни духу.
Как обычно!

Наверняка нашел легковерную деваху, чтобы затащить в постель!
Не то чтобы я сожалел.

У меня тоже есть связи.
С контрабандистами?
Знаю, я обещал Демельзе покончить с этим, но это ради Дуайта и кузины Верити.
Мы поспрашиваем.
По побережью и у тех, кто плавает на Силли, а в особенности во Францию.
Пусть держат уши востро, любые слухи, любая оброненная фраза...
Опять же, мы всегда можем обратиться к силе молитвы, чтобы направить нас в этот священный день.
Час уже настал, сэр.
Служба начнется, когда прибудет мистер Уорлегган.
Уорлегган?
Тогда давайте восславим Господа песнопениями.
Малышка Верити нас покинула?
Она послала за своим малышом и сказала, что скоро вернется.
Возможно, она считает своих кузенов из Нампары более подходящими.
Джордж?

Фрэнсис никогда не опаздывал.
Но Фрэнсис и не думал, что воскресная служба проводится лишь для него одного.
Приношу свои извинения.
Некоторые новые прихожане взяли дело в свои руки.
Слухов много, но все они плохие.
Гинею любому за надежные сведения!

Имена!

Думаю, мне нужно вернуться в Киллуоррен.
Здесь от меня мало толку, а Росс сообщит мне новости, как только что-то узнает.
Тогда я вернусь в Тренвит.
Элизабет, наверное, считает меня страшно невоспитанной.
Не хватало нам только очередной ссоры между семьями.
Да благословит вас Господь, сэр.
Какой наглец!
Это методисты.
Меня беспокоит то, как они выделяют себя среди остальных, будто думают, что выше нас.
- Должен согласиться с вами, сэр.

Входите, преподобный Оджерс.
Только этого не хватало.

Но как Оджерс посмел запрещать добрым христианам вход в церковь!
Со всем уважением, брат,
Господь наверняка устроил это не просто так.
Мои дела не требуют божественного вмешательства, как и вашего!
А сейчас, простите, но Господь решил отправить сотни душ ко дну моря, и я должен узнать, есть ли среди них мои друзья!
Лучше никаких новостей, чем плохие новости.
Росс обещал сообщить, как только что-то узнает.
И он точно сдержит слово.
Так поступают Полдарки.
Дорогая, эта вражда между Россом и Джорджем, неужели ты не можешь как-то ее прекратить?
Ты сама носила фамилию Полдарк.
Когда ты вышла за Эндрю против воли семьи, разве не дала обет всё с ним делить?
- Да, разумеется, но...

Теперь я Уорлегган и должна принять сторону мужа.
Даже против Росса?
В особенности против Росса?
Ну и?
"Эсмеральда" как будто исчезла с лица земли.

Один корабль налетел на рифы.
Кучка людей добралась до берега и наткнулась на бессовестный сброд.
Их окружили и взяли в плен.
Бог знает, куда их увели.
Или был ли тот корабль "Трэвейлом".
А если и так, то откуда нам знать, выжил ли Дуайт?
Неоткуда.
Пока мы так далеко.
Росс, ты же не отправишься во Францию в разгар беспорядков и резни?
Да как ты вообще туда доберешься?
А что прикажешь делать?

Нет, но хотя бы так не торопиться.
Попробовать узнать что-нибудь иными способами.
Как пожелаешь.
Соглашаешься?
Почему?
Нас приглашает сэр Фрэнсис Бассет.
Кто это?
Тот, кем мечтает стать Джордж.
Его семья поднялась из низов, но теперь по статусу и богатству он превосходит всех в графстве.
С чего бы ему нас приглашать?
Понятия не имею.

В особенности если там будут Джордж и Элизабет, но мне сказали, что там будет несколько французских дворян.
Если они недавно из Франции...
Они могут что-то знать о Дуайте?
Едва ли!

Так ты не поедешь во Францию, пока с ними не поговоришь?
До этого я во Францию не поеду.
Прости, я услышала плач и подумала, с Валентином что-то не так.
Да, такое часто бывает.
Ты не возьмешь его?
Чтобы он подумал, что всё всегда будет, как он захочет?
Джеффри Чарльз никогда не плакал.
Потому что ты его никогда не бросала.
Все дети разные.

Прости меня.

И ребенок будет таким же милым и добрым, как Джеффри Чарльз.
Давай не будем опаздывать к сэру Фрэнсису.
Это лучший пляж в мире!
И он принадлежит моему дяде Россу!
Так стоило ли сюда приходить, учитывая разлад между семьями?
Я с ними не ссорился!
Смотри-ка!

Мастер Джеффри!

Отличные волны, да?
Для вас, наверное, это не новость, молодой мастер, но я тут кое-что нашел!
Вы же знаете про Святой источник?
Нет.

Щель в скале у моря, но вода бьет чистейшая, как будто ее сам святой Сол освятил тысячу лет назад.
Не хотите взглянуть?
- Ох, нет, не думаю...

Показывай дорогу.
Во многом превосходит Тренвит.
И Киллуоррен.
И всё, что есть в этих краях.
Вроде его построили на доход от шахт?
- Только подумай, Росс!

Лет через десять я, возможно, пристрою флигель.
Итак, какой план?
Добыть новости о "Трэвейле" или "Эсмеральде" любой ценой.
Чистейшая.

Точно!
Говорят, это источник исполнения желаний.
Нужно опустить правую руку в воду и сказать:
"Во имя Отца, Сына и Святого Духа", и тогда твое желание исполнится.
Это же святотатство.
Простите, но это не так.
Это такое же священное место, как и церковь.
Возможно.
Я первый.
Во имя Отца, и Сына, и Святого Духа.
Во имя Отца, и Сына, и Святого Духа.
Теперь вы, мисс Морвенна.
Во имя Отца, и Сына, и Святого Духа.
Не думаю, что святому Солу понравится, что мы загадываем свои пустые желания у его источника.
Мое не пустое.
И мое!
И мое.
Я должна отвести Джеффри домой.

Догоняй!
Мисс Морвенна.
Я тут сделал кое-что.
Сэр Фрэнсис, позвольте представить мою жену Демельзу.
Это вас мы должны благодарить за присутствие вашего мужа?
Обычно он избегает общество.
Я постаралась его убедить!
Вы не думаете, что нам стоит держаться вместе?
Ведь мы даем работу стольким людям в графстве!
Я не стал бы сравнивать мое мелкое предприятие с вашими.
Но думаю, у нас много общего.
Тревога по поводу условий труда шахтеров и желание их улучшить.
Осторожней, а не то вас сочтут якобинцем.
Как и вас?
По правде говоря, я не сторонник революции.
Когда правит толпа, наступает конец гражданским и религиозным свободам, как подтвердят вам эти джентльмены.
- Они недавно сбежали из Франции?

Террор и резня, это не демократия, это месть.
А стоит этому начаться, как все рискуют жизнью.
Позвольте мне вас представить.
А, вот и сэр Фрэнсис.
Конечно, не стоит быть слишком навязчивыми.
Не могу понять, зачем здесь Росс.
Полдарки и Бассеты давно знакомы.
Их связь длится поколениями.
Конечно, сэр Фрэнсис благоволит и новым семьям...
Тем, чье состояние, как и его, заработано, а не унаследовано.
Мне нужно поговорить с леди Уитворт.
Дрейк такой простой, да?
Если ты имеешь в виду, что он из простонародья...
Да мне всё равно.
По мне, так у него больше ума, чем у многих представителей нашего класса.
Я бы не хотела, чтобы дядя Джордж слышал от тебя такое.
И вообще я не буду рассказывать об этих прогулках.
Не стоит нам больше ходить сюда.
Морвенна, это лучший пляж в Корнуолле!
Это земля Полдарка.
А Дрейк - его родственник.
Ничего хорошего это не принесет.
Госпожа Полдарк, вам понравилось в Техиди?
Кому бы не понравилось?
А вам не кажется, что его размеры и великолепие пугают?
Ну конечно же, в наши дни можно менять слои общества, как перчатки, от самых низких до высоких.
Ведь только что я видел, как вы беседуете с нашими французскими друзьями.
Они обсуждали планы по высадке в Бретани.
За счет Британии, конечно же.
Чтобы поднять флаг роялистов.

Похоже, вы многое знаете.
Я думаю о том, какую выгоду мы можем получить от этой высадки.
Мы?

Мы, у кого есть друзья и родственники, пропавшие у берегов Франции.
Доктор Энис, например?
И поможет ли эта высадка найти тех, кто выжил,
- и, если получится, освободить их.

И абсолютно нереальная.
Если бы планировалась такая высадка, ее целью, несомненно, было бы освобождение Франции, а не спасение каких-то английских офицеров.
Преподобный Холс, вы знакомы с женой капитана Полдарка?
Не имел удовольствия.
Хорошо, что этот дом такой большой, сэр, вы с моим мужем сможете избегать друг друга.
Может, партию в фараон?
Непременно, сэр.

Дело наверняка опасное, но я всем вам желаю успеха.
- Мерси, месье, мерси.

Преподобный Холс.
Не уделите ли мне немного времени?
Как пожелаете.
Рэй Пенвенен - это большая потеря.
Человека его воспитания и ума нелегко заменить.
В суде, я имею в виду.
Трудно сказать.

Честного человека со своими убеждениями, вот кого хотят видеть в мировом судье.
Но часто его трудно найти.
Ваш двоюродный брат был судьей.

Полдарки занимали этот пост последние 100 лет.
А вы были бы рады, если бы я нарушил эту традицию.
Сэр Фрэнсис Бассет не рад.

Предложить вам эту должность и продолжить традицию.
Нам с вами известно, что прошло едва 4 года, как меня судили за разбой, бунт и нападение.
За что вы чудесным образом были оправданы.
А за 2 года до этого я ворвался в тюрьму Бодмина и освободил заключенного.
Или вы и ваши коллеги считаете это
"юношеским максимализмом"?
Мы придерживаемся принципа, что исправившийся грешник лучше священника.
И дело не столько в правосудии, сколько во власти.
У судьи есть право голоса в установлении ставок налогов и пошлин.
Он имеет влияние во многих сферах.
Тогда мне придется судить своих товарищей.
Несомненно.
В этом и заключается проблема.
Вам следует знать, что если вы откажетесь, эту должность предложат другому...
Тем не менее, я отказываюсь.
...мистеру Джорджу Уорлеггану.
Превосходный выбор.
Джордж обладает всеми качествами, которых у меня нет.
И не имеет тех, что есть у вас.
Не переживай, уверена, он в безопасности.
Почему тогда нет вестей?
- Нужно быть готовой.

Моя дорогая, жалей не меня, а Кэролайн.
Ее жизнь с Дуайтом едва началась, а у меня были 6 счастливых лет.
И есть ребенок.
Я никогда не надеялась на такое счастье, и если сейчас все закончится, я буду бесконечно благодарна, что это длилось так долго.
Ты такая хорошая.
Нет.

Ты умеешь быть благодарной за всё, что дала тебе жизнь.
Даже Элизабет и Джорджа?
Признаюсь, это меня огорчает.
Полдарки вспыльчивы, но отходчивы, а ты...
Неужели ты настолько стала похожа на Росса, что не можешь забыть обиды?
Мы сейчас в одной комнате, связаны кровными узами, но не желаем встречаться.
Позволь мне вас помирить?
- Это невозможно.

В чем причина нынешней вражды?
- Дорогая, судно твоего мужа "Эсмеральда"...

Капитан Тревоуз принес новости из Адмиралтейства.
Оно пришло в Лиссабон два дня назад.

Я должна поехать в Лиссабон.
Превосходная новость!

Ты отказался?

Как судья ты смог бы сделать столько хорошего.
Простым людям нужен человек на их стороне!
Я не смогу быть "на их стороне".
Мне придется быть справедливым.
И ты не смог бы разумно использовать свою власть, справедливо и милосердно, не в пример кое-кому?
Да!
Что-нибудь узнал от французов?
Ничего, что бы я уже не знал.
Не хотелось бы расстраивать Кэролайн, но граф де Сомбрей считает, что ей нужно готовиться к худшему.
Почему?
Если кто-то выжил, то появились бы имена.
Списки.

Но списков нет.
Так значит, никто не выжил?
Мировой судья!
Первый Уорлегган на судейской скамье!
Тебя это не впечатляет?
Я не удивлена.
В конце концов, кого еще могли выбрать?
Росса.
Росса?
Очевидный выбор.
Но всё же ему не предложили.
Может, и предложили.
Малыш, нас ждет Лиссабон и папа.
Если закрыть глаза, можем представить, что мы уже там.
Во имя Отца, и Сына, и Святого духа.
Морвенна.
Есть и кое-что утешительное.
Ты во всем находишь утешение.
Эндрю в безопасности, и Верити скоро увидит его в Лиссабоне.
Сэм и Дрейк неплохо устроились.
И в Техиди вы с Джорджем не устроили перебранку.
Наверное, мы можем надеяться на мир в нашей жизни.
Мир.

Мне нравится это слово.
Кажись, ты обещал гинею?
Эй, эй!
"Трэвейл" сел на мель у городка Кемпер.
Там есть монастырь, превращенный в тюрьму.
Там держат сотни пленных англичан.
- Дуайт может быть там?

У старого друга моего отца есть связи во Франции.
Контрабандисты.
В Роскоффе есть торговец по имени Клиссон, его знают в городе, и он готов поделиться информацией за деньги.
И?
Думаю, я должен туда съездить.
Малышка Верити, увижу ли я тебя снова?
Конечно, дорогая тетушка, я обещаю.
Где ты, любовь моя?
Где ты?
Раз... два... три!
Готовсь и толкай!
Толкай!
Толкай!
Говорил же я тебе, молодой кэп, скоро мы устроим вылазку.
Готовы?
Готовы?
Толкай!
Жак Клиссон затаится, пока на берегу не будет спокойно.
50 сейчас, 50 потом, когда назовете имена.
Я, Джордж Уорлегган, присягаю как мировой судья.
Мне нужны имена этих методистов.
Заки вроде называл его Сэмом.
Сэмюэл Карн.

О Дуайте никаких новостей.
- Но есть надежда...

Передайте моей жене, что я задержусь.
Если вас увидят на берегу после полуночи, вас казнят.