# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет!

Тема этой недели очень близка всем нам.
Деньги.
И под деньгами я имею в виду - долг.
Не хотелось бы расплатиться в 60 лет, понимаете?
И это только плата за обучение.
И туда не входит сотня фунтов в неделю за эту хибару которые, открою секрет, платит папочкин банк.
В любом случае, долг есть, и это скверно.
Но ведь это всё... ценный ресурс.
В смысле, это должно быть обучение, ведь так?
Оно улучшит наши перспективы.
То есть, для этого-то университеты и созданы.
А сейчас наше образование и долг - это их богатство.
На нас они делают деньги.
Мы их товар и они об этом знают.
Поэтому комитеты универа заполнены бизнесменами, которые пытаются найти способы вытрясти из нас побольше налички.
И мы соглашаемся, потому что думаем, что делаем свою жизнь лучше.
Это полное разводилово.
Короче, с меня хватит.
Я знаю, люди не хотят это слышать, это их раздражает, но порой вы обязаны высказаться.
Не так ли?
Папа, если ты смотришь не переживай.
Ты знаешь, я всегда выкручусь.
ВЕРА 7 сезон 3 серия
Нарушенное обещание
Простите, голубчик.
Тело там, мэм.
- Кенни, она приехала.

Как минимум трое снимают на видео.
Простите, я разберусь.
Жертву звали Джеймс Маршалл.
Друзья звали его Джейми.
Он был на последнем курсе, изучал журналистику, 21 год.
21?
Стекол нет, значит, он пролез через эту брешь?
А вообще, что это за здание?

Бывший исследовательский центр.
Тело нашли 10 минут восьмого, вон тот парень.
Стив Девоншир, глава службы безопасности.
Никто не видел, как он падал, но в это время был прием.
Это явно в пределах видимости.
Некоторые уже разошлись, но у меня есть список.
- Спорим, вечеринка сразу же затухла.

Ясно.

И перекройте и обыщите студенческое общежитие.
Итак, Тони, что у нас здесь?
Причина смерти асфиксия от внутреннего кровотечения.
- Сознательно или нет?

Что это?
- Это же не кровь?

Это связано с базилярным переломом черепа, который непрофессионалы называют...
- Нет, я не против правильных терминов.

Он схватился за этот полиэтилен, вероятно, упал сверху.
Лучше поднимусь.
Полагаю, лифта там нет.

У нас проблема, мэм.

Он не дает нам доступ.

Не говорите мне, что благотворительный вечер не задался.
Шона Адамс позвонила, сказала, туда кто-то забрался.
А Шона Адамс это...?
Исполнительный директор ректората.
Вам понадобятся мои отпечатки и ДНК.
Я проверял признаки жизни, а потом охранял место преступления.
- Вы бывший полицейский?

26 лет в полиции графств Эйвон и Сомерсет.
Но к такому всё равно не привыкнешь?
Нет, нет, не привыкнешь.
Бедняга, должно быть, он был в отчаянии.
Вы не пропустите нас туда?
Простите, у меня связаны руки.
Могу только дать вам это, чтобы вы оценили опасность.

Бросьте.

Там есть номер инспектора.

Эйден.
Я ищу Шону Адамс.
- Дама в черном.

- Узнай, не делал ли кто фотографии.

- На приёме, снимки здания, тела.

Шона Адамс?
Верно?
Голубушка, мы можем поговорить там, где потише?
Как только я увидела его наверху старого здания, я пришла сюда за телефоном и сразу же позвонила мистеру Девонширу.
- Не знаете, сколько было время?

Было семь, а звонила я незадолго до того.
Вы не видели, как он упал?
Нет, я вернулась на прием, когда нашла телефон.
Это такая потеря.
- Вы знали его лично?

Хороший студент.

Нам связаться с его родственниками, это должен сделать университет...?
Нет, предоставьте это нам, дорогая.
- Инспектор пришел.

- Это же вы ему позвонили?

Необходимо определить позицию университета в отношении ответственности и страховки.
Я не могу недооценивать неустойчивость конструкции.
Паренек прошел и оно не обрушилось.
Извините, думаю, ваше начальство не стало бы подвергать вас и ваших коллег опасности.
Узнаем другое мнение.

Мистер Гринхилл, можете пойти на компромисс?
Мы получим доступ в здание.
Может, есть возможности для маневра.
Если с вами пойдет один из ваших инженеров...
Проблема решена.
Что случилось?
Какой-то парень прыгнул с крыши старого здания.
Я слышал, что это Джейми Маршалл.
Сколько здесь комнат, Кенни?
45.

Ее зовут Люси Карран.
- Она вон там, мэм.

Люси?
Мы из полиции.

Нам жаль твоего друга, голубушка.
С тобой может кто-нибудь остаться?
Он спрыгнул?
Мы не знаем.
Так все говорят.
Будет много слухов.

А что, думаешь, он мог спрыгнуть?
Последние пару недель он был сам не свой.
В каком смысле?
Отстранился.

Так люди называли его?
Джейми?
Это важно, называть его правильно.
Когда ты последний раз видела Джейми?
Ну же?

Сегодня после обеда.
Пришел мужчина и барабанил в его дверь.
Барабанил?

Да, агрессивно.
Я слышала, как они кричали друг на друга.
- Во сколько это было?

- Можешь описать этого парня?

Я спросила Джейми, но он сказал, что тот ошибся комнатой.
Думаешь, он соврал тебе об этом?
Хорошо, милая.

Вот так.

Кенни, не прислоняйся к двери.
- Мэм?

Пусть обработают эту дверь.

- И узнай, нет ли камер наблюдения вокруг..

Журнал посещений, электронные ключи, всё.
Любой, кто заходил или выходил отсюда в районе трех часов.
Хорошо, не беспокойтесь.
Что она сказала?
- Пожилой, 50 лет.

Это не слишком-то сужает поиск.
Поручу Марку связаться с отделом оргпреступности, может, имя Джейми где-то мелькало.
- Похоже, у него была вечеринка.

Компьютер.
Кто-то его расколотил.
Да, и зачем это делать?
Посмотрим, сможет ли Марк восстановить жесткий диск, срочно.
Здесь вырезки из газет.
Он писал статьи на заказ об университете?
Политические скандалы... организованная преступность, коррупция, все такое.
Что ты об этом думаешь?
Не знаю.

Да, но это же в киберпространстве.
А это задняя стенка в шкафу.
Анализ на алкоголь в крови положительный.
- Просто напился?

Но достаточно, чтобы потерять здравомыслие и устойчивость.
Может, он просто упал?
Если его и толкнули, мне нечем подкрепить эту версию, простите.
Ясно.

Вера?
Однако, у него есть следы от нападения, но они не смертельные.
Смотрите, тут и тут.

- Когда, сегодня?

Похоже, его схватили вот так, а потом...
Значит, его избили за пару дней до смерти.
- Доктор Кармайкл, это доставил курьер.

- Это его снимки?

Итак, ясно.
- Что?

Выделения из носа были не из-за базального перелома черепа.
Понятно.
- Я сделал неправильные выводы.

Видите?

Его ударили?
Да.

Ты упустил это, потому что не было синяка...
Потому что удар нанесли незадолго до остановки сердца, а значит, его ударили и он упал.

Итак, Марк, мобильный жертвы.

Мне нужен список всех его звонков, сообщений и копии недавно сделанных фотографий.

- Хишам, что с его родственниками?

- Что?

Он поступил, как Джеймс Маршалл, но при рождении он был Джеймс Стоддарт.
- Он изменил её четыре года назад.

А еще, его родственники, о которых он рассказал в университете - отец и сестра, их не существует.

Он пошел на многое, чтобы скрыть свое происхождение.

- Должны же быть где-то его настоящие родители.

О чём нам это говорит?
Он был скрытным.

И ринулся напролом, очертя голову.
- Это должно быть смешно?

- Джейми Маршалл был постоянным влогером.

Влогер - это видео-блог.
Уйма разговоров о политике, несправедливости и тому подобное.
И эта его вымышленная семья, он постоянно о них говорил.
Его отец инвестиционный банкир, а сестра аспирантка в Шанхае.
Он ими и правда гордился.
Ясно, он фантазер.

Да.

Вот-вот займусь.
- Давайте посмотрим его последнее видео.

- Посмотрим то, что успел.

... смиритесь с этим и почему никто не говорит с нами?
Пора всем подняться.
Наше мнение должны услышать.
Если только твое мнение с моим не совпадает, тогда, что же...
Вот, этот стук слышала Люси.
Пришел наш сердитый 50-летний мужик.
- Это еще не конец.

Знаете, что?

Время камикадзе!
Он на пределе!
Это меньше чем за два часа до смерти.
Во что, черт побери, вляпался этот парень?
И кого он хотел заставить заплатить?
Он за мной присматривал.
В нашем общежитии - много придурков, но он всегда меня защищал.
Он со всеми ладил.
Поэтому, это просто кошмар какой-то.
Кто-нибудь был в его жизни?

На первом курсе.

И никого с тех пор?
- За все три года?

Его это сильно задело.
А ты когда-нибудь была его девушкой?
Нет.

Хорошо, спасибо что пришла, голубушка.
Ты когда-нибудь встречала его отца или сестру?
Кажется, его сестра в Шанхае, а отец часто в разъездах по работе.
Мы считаем, что он их выдумал.
- Выдумал?

Кто же позаботится о нем?
Кто организует... похороны?
Итак, гости с приёма.

- Сколько их и что они рассказали?

Великолепно!

Простите, мэм, ничто в этом здании не указывает на Джейми или кого-то еще.
Издеваетесь?

Надо было тебе использовать свой кельтский шарм.
Марк, судимости?
Нет.

Значит, у нас ничего нет.
Итак, главное направление расследования, помимо поиска родственников, кто напал на него на прошлой неделе?
А еще, по словам подруги, в день его смерти ему угрожал 50-летний мужик.
И почему после стычки он сказал "время камикадзе"?
И что, мы всё принимаем за чистую монету?

Или... всё наоборот.
Он хотел пожертвовать собой ради блага других?
Это интересно.
А теперь, Хишам, деньги.
Проверь его банковские счета, кредитки, студенческую ссуду, всё.
Может, там есть наводки на того, кто мог его преследовать.
Когда мы узнали, я собиралась написать ему, попросить сделать репортаж о проишествии.
Я и представить не могла, что это был он.
Так значит, за это вы ему платили, да?

Что-то вроде этого, да.
Всегда есть спрос на всякие дурачества, студенческие акции, все такое.
Он когда-нибудь писал о преступлениях?

Нет, нет.

И он бы не связался с кем-то, не внушающим доверия?
Нет, при мне - нет.
Он сказал, что работает над тем, что встанет у кого-то поперек горла.
И что это было?
Черт возьми.
- Что?

Надеюсь, он ни во что не ввязался, чтобы лишь произвести на меня впечатление.
Так вы говорите, он мог кому-то действовать на нервы.
Я не уверена, но...

Я должна была его утихомирить, а я я ему потакала.
Ладно, каждая статья, над которой он работал, напечатали её или нет, нужна копия.
- Конечно.

Постарайтесь вспомнить, когда в последний раз видели его.
- Нет.

Нет.
- Ничего не вспоминается?

Подождите минутку.
Простите!

Да, ты!
Можешь задержаться на минутку?

- Почему?

Потому что вы все тренировались в кампусе Стивенсона.
- Нет, меня там не было.

Эйден?
Отказывается говорить, пока не придет адвокат.
Это показания членов команды?
Да.

Адвокат этого типа уже появился?
Нет.

Алан Марстон.
Да ты шутишь.
- Что?

У Кении было со стариной Аланом несколько стычек, не так ли, дружок?
Не стоит идти в комнату для допросов с ерундой, должно быть железное дело, иначе он уничтожит...
У парня лекция в четыре часа.

Вы говорите, как его отец или адвокат, дорогуша?
Как оба.
Я думала, к этому времени вы уже продвинулись по службе.
Мне нравится оставаться на передовой.
- Несгибаемый, но честный?

- Почему он здесь?

- Он был возле места преступления, сказал, что не был.

Он хотел избежать вопросов, так как должен был быть в другом месте.
- Вот и всё.

Может, он никогда раньше не говорил с полицейскими.

Что?
У младшей сестры Рори будет операция сегодня.
Он хотел увидеть её.
Жаль это слышать, Алан.

Если хотите, можете привести его позже.
- Какое время вам подойдет?

Ты знаком с Джейми Маршаллом?
Не так чтобы.

Так ты с ним знаком или нет?
Я с ним не знаком.
Вчера вечером, по какому маршруту ты делал пробежку?
Круг вокруг раздевалки, по тропинке в лесу, назад в кампус.
Когда ты начал?
Без четверти семь.
В какое время ты вернулся?
Не уверен.

Вот, вот, вот, твои товарищи по команде говорят, что в половину.
Вот здесь их показания, и они считают, ты пришёл через 15 минут после всех остальных, и едва переводил дыхание, хотя ты самый натренированный член команды.
- Без комментариев.

Это серьезно, сынок.
Этим людям нужно во всём разобраться, и семья заслуживает знать, что случилось.
Так что, пожалуйста.

Я выпил пива днем, поэтому не сильно выкладывался на тренировке.
Ты пил днем?
Так, вчера вечером, между 6:55 и 7:10, ты уклонялся от маршрута к старому научному центру?
Нет.
- Ты видел Джейми Маршала вчера вечером в кампусе Стивенсона?

Ты знаешь, кто был с ним в том здании?
- Может, с ним там никого и не было.

Это мы точно знаем.
Хорошо.
Рори, ты имеешь какое-нибудь отношение к смерти Джеймса Маршалла?
Нет.

- Это точно?

Значит, пока у вас нет улик или свидетелей, видевших Рори на месте смерти Джейми, мы закончили.
Мы закончили?
Можете идти.
Я бы сказала, что это нулевая ничья.
Алан Марстон знает, как вести игру, правда?
Он даже проявил сочувствие к жертве.
- Он всегда так делает.

Может, и на самом деле.
И какая у него жена?
Она умерла, когда дети были маленькими.

- Марк...

Он истратил всё с четырех кредиток плюс три ссуды, не говоря уже об овердрафте в две тысячи.
Хорошо, значит так он поддерживал имидж богача.
Нашлось что-то о семье?
Отец

Похоже, переезжал несколько раз за последние два года.
Смотался с последнего места, не заплатив за аренду.
Ну, определенно это не признак банкира-инвестора, правда?
А может и да, в наше-то время.
Подождите.
Что Джейми, такой пафосный, делал в "Королевской собаке"?
Нашли билет на метро в его вещах.

Да, он был там дважды за последнюю неделю, что соответствует времени, когда он получил те повреждения.
Если Джейми искал неприятности, то этот бар - самое место для этого.
Да.
Послушай, сынок.
Если я не узнаю всего, я не смогу тебе помочь.
Эй, не трогайте это!
Да.

- Человек, с которым он был, мужчина или женщина?

Хорошо, что они делали?
Разговаривали, выпивали.

Они ссорились?
Я не заметил.
Так, а парень, который с ним был, он постоянный посетитель?
Нет, не постоянный.

- Знаете его имя?

Но знаю, где он работает.
Эрик, Лекси, Джо, к стене.

Внимание, на старт...
- Простите.

Мистер Холланд, мы можем поговорить?
Мы просто хотим узнать, не сможете ли вы нам помочь?
Да, если смогу.
Хорошо.

Да, я знаю его.

- Как хорошо вы его знаете?

Но вы провели с ним в пабе два вечера на прошлой неделе.
Да.

Он был из тех, кто попал в ловушку на шахте Алленби еще в семидесятые.
Да, я помню.

Да.

Он о себе что-нибудь рассказывал?
Не много.

А он вскользь не упомянул что-нибудь о своих неприятностях?
Что-нибудь?
Нет.

Просто, как мы поняли, он стал жертвой нападения в те дни, о которых идет речь.
Не знаете, что могло произойти?
Честно говоря, нет.
Могу я спросить, где вы были вчера вечером между 6:00 и 8:00 ?
- Вчера?

- Это когда он умер?

Я был один.

Гейл пошла домой.
Я прогулялся по тропинке вдоль побережья.
Видели кого-нибудь?

Кто-то может это подтвердить?
Нет.

- Ждете ребенка?

Мы пытались три года.
Спасибо, что уделили время, мистер Холланд.
Пишет книгу о том, что случилось 40 лет назад.
Но это же не значит, что он что-то узнал?
Нет, не значит.
- Хишам.

Отличная работа!
Нашли отца.
Сейчас едем прямо туда.
Теперь, послушай, Хишам, я хочу, чтобы ты проверил Яна Холланда.
У него надувной аттракцион на Сауз Шилдз.
И посмотри вещи Джейми, есть ли там что-нибудь о проишествии на шахте Алленби в семидесятые.
- Да, мэм.

Ты на фейсбуке?
Нет!

В ноябре у нее диагностировали острую почечную недостаточность.

Скажи ему, что хорошо себя чувствуешь.
Так и есть, Рори.

- Это не может быть здесь.

И он ещё говорил, что его отец - банкир-инвестор.
Такси "Амплторп".
Там окно разбито.
Есть кто?

- Дерек Стоддарт?

Старший инспектор Стенхоуп.
Можно нам зайти, голубчик?
В чем дело?
Что у вас случилось с окном?
Да, оно разбито.
- Каким окном?

Ничего, если мы поднимемся, сэр?
- Пожалуйста, не трогайте это.

"Твой пацан мертв".
Мистер Стоддарт.
- Положите это туда, пожалуйста.

- Что это значит?

Разбитое окно.
- Вы слышали что-нибудь?

Когда вы видели Джейми в последний раз?
Не видел, после того, как он уехал в университет.
Женщина слышала звук разбитого стекла утром.
Джейми уехал в университет четыре года назад.
Как это вы не видели его с тех пор?
Не знаю, просто он больше не хотел иметь со мной дело.
Я делал что мог.
Для них обоих.
- Обоих?

Она умерла.

Как раз перед отъездом Джейми.
Сочувствую вам, дорогой.
А что с их мамой?
Она умерла вскоре после рождения Бриджит.
Теперь никого не осталось, да?
Эй, вы бы поменьше на это налегали, голубчик.
Не знаете, кто мог это сделать?
Нет.

И не вмешиваюсь в чужие дела.
Может, нам позвонить кому-нибудь?
Кто-нибудь приедет и поддержит вас.
Никого нет.
Лучше отключиться, чем уснуть.
Лучше очнуться, чем проснуться.
Эй!
Вы точно сами почините то окно?
И уж нет нужды говорить, что за рулем вам сегодня не место, дружок?
- Бедняга.

Собственный сын отвернулся от него.
Если бы мой сын так поступил со мной, даже не знаю, что бы я сделал.
А ты чем занимался?

Изучал коммерческое дело.
Да?

И часто люди в университете притворяются?
Некоторые, да.

Я бы сказал, это не нормально.
И что его на это толкнуло, как считаешь?
Стыд?
Амбиции?

Его отец многое не договаривает, я в этом уверена.
А вы что изучали в университете?
Разве это не очевидно, дружок?
Пищевое производство.
Пусть с этого возьмут отпечатки.
Еще не проверили прошлое Дерека Стоддарта?
- Сейчас проверяю.

Этот кирпич мог подбросить кто-то с нездоровым чувством юмора.
В газетах писали о смерти Джейми Маршалла.
Тот, кто бросил кирпич, знал его настоящее имя.
Мэм.

Съемки с камеры в метро, возле бара "Королевская собака".
- Отлично.

Молодец!
Можешь приблизить?
Перемотай.
- Вот.

Кенни!
Нашел что-нибудь на Яна Холланда?
Только в службе сбора информации.

Там водитель скрылся с места ДТП?
Ясно, везите его.
И что это?

И не говорите, что всё не так, как кажется.
Что это просто недоразумение.
Так, в чём дело?
Хорошо.

Вы немного уклонились от вашего вечернего маршрута?
Я навещал сына.
Где?
На кладбище Уолтон-Уэй.
Николас.

Свидетелей не было.
- Мне жаль, сэр.

Так, как вы дошли до побоев?
Всё дело в книге про Алленби.
- Всё это была ложь.

Не моя ложь, его ложь.
Это был повод встретиться со мной.
Оказывается, он хотел писать о Никки, как это разрушило мою жизнь, почему развелся с матерью Никки.
- И вы взбесились?

- Знаю, это было неправильно.

Это Никки.
Видите это на его шее?
Экзема.

Но знаете, что?

Ни разу.
Просто жил с этим.
Будучи юным, он был намного мудрее меня.
Я чувствую гнев.
Постоянно.
Он всегда при мне.
Что думаете?
Почему Джейми заинтересовался его сыном?
- Будем предъявлять обвинение?

- И что в этом хорошего?

Мэм?

Отлично.
Кто это?
Алан Марстон.
- Впечатляет.

У его компании везде свои щупальца.
Налоговое, корпоративное право, патенты, иностранные инвестиции и всё такое.
Мистер Марстон.
Я немного спешу.
Вы не сказали, что были на приеме в университете в день смерти Джейми.
Да.

Но мы просили отозваться всех гостей с приёма.
- Вы не объявились.

Это мне решать, что относится к делу, а что нет.
- Вы правы.

Я немного занят.
- Как Дженифер?

- А теперь, если не против, я должен...

Спасибо.
Я приехал на приём в 5:30 и уехал в 7:15 вечера.
- И вы всё время были там?

- Вообще не выходили на улицу?

Мы посмотрели время на снимках с приёма.
Между 6:40 и 7:15 вас нигде не видно.
А Джейми убили в этом промежутке.
Уверен, многих гостей нет на случайных снимках на приёме, сделанных в то время.
Ну...
Вы видели своего сына, пока там были?

Нет, не видел.
Даже когда временами бывали в университете?
Как низко, Вера, вмешивать сюда ещё и моего сына
Это вы так полагаете, у меня и в мыслях не было
Разве неясно?
Это ваше экспертное мнение о родителях?
Хотя в одном вы правы.
Это было низко.
Спасибо что уделили время, Алан.
Он смутился?

Потому что он не привык выкручиваться.
Или он знает гораздо больше, чем говорит, о том, что делал Рори в понедельник вечером.
Да.
Это сержант Хейли.

Криминалисты закончили осмотр места преступления.
И боюсь, ничего хорошего.
Абсолютно ничего.
Три раза осмотрели.

Должно же быть что-то.
Мы что-то упускаем.
Простите, я думал, вы закончили.
Мы закончим, когда я скажу.
Это я должен запереть тут всё.
Мы скажем вам, как только закончим, мистер Гринхилл.
Здесь уже погиб человек.
Я большая девочка.
Он свидетель.

Возможно ли, уйти с приёма, убить паренька и не спеша вернуться за 10 минут?
Да, думаю, возможно.
Трудно, но возможно.
"Я многое знаю, о многих людях и заставлю их заплатить".
Итак, почему здесь?
Искал место, чтобы что-то спрятать?
Что-то безопасное, зная, что его преследуют?
Возможно.
Это же не самое лучшее место для назначения встречи?
Да, а с другой стороны, здесь тихо.

И хорошее место для разборки.
Он пьян, одержим стычкой и напросился.
- Неудачный удар?

А может убийца и не хотел, чтобы тот свалился?
Если убитый спровоцировал удар, значит он планировал прийти сюда?
Но почему сюда?
Где связь?
Они на 10 минут спешат.
Мисс Адамс, уточнение.
Вы сказали, что звонили мистеру Девонширу без пяти, так?
- Вы сказали, что посмотрели на часы.

- О, Боже.

Я это знаю.
Можно посмотреть, когда вы звонили в службу безопасности?
Конечно..

Да.

Я всё испортила?
Когда вы говорили с мистером Девонширом, сказали, что кто-то туда пробрался, как он отреагировал?
Сказал, что разберется с этим.

- И он подошел?

- Я сосредоточилась на выступлении.

- Великое дело.

И не изображайте женщину, которая так легко могла перепутать время.
К тому времени я уже пропустила пару бокалов.
Ладно, если вы так говорите.
- Ты в это веришь?

Не похожа на ту, кто кинет камень в окно.
И у неё есть алиби, даже с учетом изменения времени.
Но её беспокоят иски и страховка.
Может, здесь что-то кроется.
Что-то связанное с этим зданием.
- Мистер Девоншир.

Здравствуйте.
Привет.

- Наверное, тренируетесь.

Я не чемпионка средней школы по бегу, а когда-то была.
Однако, мне понадобилось лишь 12 минут, чтобы добраться сюда от здания.
А вам понадобилось 25 минут дойти отсюда до здания.
И почему это?
Думаю, у вас неверные данные.
А я думаю, вы захотите позвонить своему адвокату.
Известно, что прошло почти полчаса от звонка, что Джейми туда забрался, до того, как его нашли мертвым.

Что он делал всё это время?
- 14 минут разговаривал с Джоном Гринхиллом.

Это подходит под вашу теорию заговора.
Вот только нельзя скрыть то, что еще не произошло.
Вот именно.

Со слов Шоны Адамс он лишь узнал, что кто-то забрался в здание.
Они с инспектором хотели что-то скрыть?
Или замышляли что-то ещё.
14 минут 26 секунд, мистер Девоншир.
Что такого можно обсуждать всё это время с мистером Гринхиллом?
Хорошо.

Может, если бы я попал туда раньше...
- Вы не ответили на вопрос.

- Джон Гринхилл?

У него с Элис, моей сестрой, сейчас сложный период.
Я пытался быть миротворцем.
Значит, это просто - халатность, да?
Я подумал, что Шона нагоняет панику.
Студенты постоянно балуются.

Как я и сказал, это моё упущение.

Я просмотрела ваше служебное досье.

"Высокоэффективный, целеустремленный, скрупулезный офицер".
Что же вас так изменило, парень лезет в опасное здание, а вы, глава безопасности,
14 минут говорите по телефону, играя в семейного миротворца?
Не знаю, что вы там решили, но я не подходил к нему до его смерти.

- Бросьте, мистер Девоншир.

- Без комментариев.

Вы давали шанс кому-то скрыться?
Без комментариев.
Мы отойдем.
А потом продолжим допрос.
- Что там на Гринхилла?

Заявляет, что в понедельник вечером ужинал в Торговой Палате.
Даже, если и так, это не значит, что он не причастен к смерти парня.
Мне нужно исчерпывающее досье на обоих.
- Мэм.

Отпечатки с двери комнаты Джейми принадлежат Дереку Стоддарту.
Он был так пьян и забыл, что виделся с собственным сыном?
Мистер Стоддарт?

Он на полу.
Открывайте дверь.

Мистер Стоддарт?
Мистер Стоддарт, голубчик.
Он все еще дышит.
Посмотрю, где скорая.
Его забрали в больницу.

У него дела совсем плохи, и если он придет в себя, я должна это знать.

Будет сделано.
Свидетель видел, как до этого в дверь барабанил мужчина.

- Ян Холланд.

- Он пришел сразу, как вышел под залог.

- Почему он избил Джейми, а потом его отца?

- Месть?

Светлая память Николасу Холланду, нашему отважному, любимому сыну.
Если вы считали Дерека Стоддарта виновным в смерти вашего сына, вам следовало прийти к нам.
Джейми сказал вам, что его отец был тем сбежавшим водителем?
В конце концов.
Я хотел воздать должное Алленби, и вот чем всё обернулось.
Он получил по заслугам.
Насильственную смерть?
Это был не я.
Мистер Холланд?

Вы серьезно полагаете, что я поверю, что вы непричастны к смерти этого парня?
Посмотрите на это.
Здесь вы его избиваете.
А это его отец.

Это жестокое яростное нападение.
Я признаю, что бросил записку в окно Стоддарту.
Я признаю, что набросился на него.
И с Джейми я тоже сорвался.
Но и только, хотя Господь знает, как я был близок к этому.
Парень был виновен, как и отец, но это не значит...
Стойте, стойте.

Джейми был в машине.
Он видел, как его отец убил моего сына!
И не сказал ни слова все пять лет.
Он виноват.
Это неправильно.
Парнишка понимал, что это неправильно.
Он стыдился своего отца.
И полагаю, он пришел к вам, чтобы сказать об этом.
Почему же я стал выколачивать это из него?
Вероятно, он не мог подобрать слов, голубчик.
Думаю, он испугался того, что вы сделаете.
И не ошибся, верно?
Зачем ему было убивать свидетеля, который видел, как Стоддарт наехал на его сына?
Значит, Стоддарт убил собственного сына?
Это более вероятно.

- Ты захочешь это услышать.

Да.
- Мэм.

Гринхилл и Девоншир не просто родственники.
Они оба члены наблюдательного совета компании в Джерси.
- Что за компания?

- Тайнфорд?

Они купили научный центр, чтобы превратить его в роскошное студенческое общежитие.
Действительно?
- За сколько?

А сколько стоило здание до переоценки?
Рыночная стоимость 1,8 млн. фунтов, и наш бухгалтер считает, что после реконструкции оно будет стоить от 8 до 10 миллионов фунтов.
Черт побери.

Это и есть сенсация Джейми.

Вон туда.
Мэм.
Оставайтесь на месте, мистер Гринхилл.
Не двигайтесь.

У меня ордер на обыск этих помещений, и второй ордер на ваш арест по подозрению в мошенничестве.
Джейми Маршалл знал о вашей афёре?

Меня и близко не было рядом с этим парнем.
Я ничего не слышал о нем до тех пор, пока не прочел об этом в газете.
Мэм.

Мистер Девоншир, наши инженеры побывали там.
Обследование Гринхилла - полная чушь.

Возникает вопрос, Джейми Маршалл знал об этом?
Послушайте, меня с этим зданием и рядом не было.
Вы про здание, замешанное в многомиллионном обмане?
Про здание, с которого разбился молодой, амбициозный журналист?
Будь вы на моем месте, а вы когда-то были, чтобы вы сделали?
Я никогда не слышал о Джэйми Маршалле до тех пор, пока это не произошло.
Не надо меня недооценивать, дорогой мой.
Марк?
Мэм?
Нам нужно больше.

И что с телефонными переговорами.

Всё еще ждем от его оператора.
И если Джейми был в курсе этой аферы, а я думаю, был, нужны доказательства.
- Мне нужны доказательства, голубчик.

Алло?
Тебя не поразило сходство между семьей Джейми и Рона Марстона?
Полагаю, если исключить бедность, алкоголизм, наркотики...
Первое - отсутствие матери.
Второе - воспитаны отцом.
И третье - уязвимые младшие сестры.
Это немного странно, так ведь?
Попробуй дать ему немного виски.
Думаю, вы знаете, что сейчас за это сажают в тюрьму.
Эта стена в шкафу Джейми, там счастливые семьи.
Да, наверное.

Да, возможно, так и есть.
Рори - золотой мальчик, так?
У него было в жизни все, чего хотел Джэйми.
Вы еще там?
- Мэм?

Почему мы об этом не знали?
Конечно, Джейми и Рори знали друг друга.
Познакомились через меня.
Когда это было?
Когда я начала встречаться с Рори, около года назад.
И благодаря тебе,
Рори и Джейми проводили в одной компании много времени?
Да, наверное.
Когда мы говорили с Рори, он сказал нам, что не знает Джейми.
И даже не сказал, что его девушка - лучший друг Джейми.
И почему же он это скрывал?
Рори из ревнивых?
Нет, я.. бы не сказала.
Слушай, я должна спросить, дорогая, что-то было между тобой и Джейми?
Нет.

Может, Рори ревновал?
Нет.

Он был... равнодушен к Джейми.
Никто не был равнодушен к Джейми.
Он оставлял свой след везде, куда приходил.

И ты говоришь, что после всего этого времени, проведенного вместе,
Рори не замечал Джейми, был равнодушен?
Да.
Когда ты в последний раз видела Рори, дорогая?
В понедельник вечером.

И во сколько это было?
Около полуночи.
После того как вы были в квартире Джейми и поговорили со мной.
И как выглядел Рори?
Он был... расстроен.
Расстроен?

Потому что... он был расстроен из-за меня.
Рори принял это близко к сердцу.

Мы поддерживали друг друга.
Он знал, насколько мне дорог Джейми, он за меня переживал.
Плакал?
- Марк.

- Наконец-то.

Как журналист, ведущий расследование, он, наверное, использовал предоплаченный телефон.
Мы этого не знаем.

А вот тут интересно.

Я права.
У Рори Марстона и Джейми Маршалла были отношения.
Мы продолжим наблюдать за работой вашей почки, но вам нужно продолжать пить иммунодепрессанты, думаю, вы скоро поправитесь.
Спасибо.

Я вас оставлю.
Все будет хорошо, Дженни.
- Ваша дочь поправляется?

Это хорошие новости, Алан.

Нам нужно поговорить с Рори о его отношениях с Джейми Маршаллом.
- Вера...

Мы видели его сообщения, Рори.
Все выходные он спрашивал тебя, почему ты его бросил, хотел встретиться и поговорить, говорил, как он тебя любит, не понимал, почему ты его бросил.
Ты его игнорировал, он разозлился, напился и пошел на встречу с тобой в кампус.

- Это не так.

У него в голове был кавардак и он был на взводе...
Я не мог с этим справиться, и Дженнифер болела...
Я порвал с ним.
После этого я не мог с ним встретиться.
Ты не должен был нам лгать.
Я не хотел обидеть Люси.
Мы знаем, что Джейми отстранился от Люси.
Может, он хотел сказать твоей подруге правду, признаться во всем.
Так вы, в итоге, оказались с ним в здании?

Он напился, сорвался с цепи, всё вышло из под контроля?
- Нет!

Всё было не так.
Вы ничего не сможете доказать.
А ты прямо сын своего отца.
Тут есть закономерность, Рори.
Всякий раз, как ты мне солжешь, я узнаю правду.
Спрашиваю еще раз.

Ты видел Джейми в кампусе Стивенсона в понедельник?
Нет.
Хорошо.
Дерек Стоддарт пришел в себя.
Напомните мне, когда вы в последний раз видели сына?
Перед его отъездом в университет.

Вот только мы знаем, вы видели его перед смертью.
Ваши отпечатки по всей двери.
И у нас есть свидетель, который видел и слышал, как вы кричали на него.
Почему вы угрожали Джейми?
Потому что, он хотел, чтобы вы признались в убийстве Никки Холланда?

Не понимаю, о чём вы.
Вы ведь убили сына Яна Холланда?

Поэтому вы поругались с Джейми... потом вы пошли в кампус, ударили его и он упал?
- Нет.

Где вы были между 6 и 8 вечера понедельника?
Дома, в отключке.
Найдите того, кто скажет обратное.
На это вы рассчитываете?

Так же вам сошло с рук и убийство Никки Холланда.
Вашему сыну было стыдно, что вы не признались.
Придумал себе целую новую семью.
Ну ведь что-то плохое спровоцировало его на это.
Мистер Стоддарт, вы убили Никки Холланда?
- Нет.

И единственный человек, кто видел что это сделали вы, тоже мертв.
Вы убили его тоже?
Нет.
Прокуратура в восторге.
У нас достаточно всего, чтобы предъявить Девонширу и Гринхиллу мошенничество.
Хорошо.

Мотив.
- Мне нужно с кем-нибудь поговорить!

- Вы можете меня выслушать?

- Кто тут главный?

Я главная, дорогая.

Этот парень заходил ко мне в палату.
- Когда?

В понедельник.
Рори.

Пожалуйста.
Рори.
Я думала, принесли лекарства.
Но, вы знаете, он просто стоял там, пялясь на меня.
И это точно был этот парень?
Он не сказал, что хотел?
Он искал Рори.
В его взгляде было столько ненависти.
Я не знаю, хотел ли он меня напугать, но я испугалась.
Он был пьян.
Вы сказали своей семье?
Конечно.
Я позвонила Рори.
И вы сказали Рори, что этот малый вас пугает?
- И что он сказал?

Он сказал, что поговорит с ним этим вечером.
Но он конечно же уже не мог, потому что тогда парень уже был мертв.
То есть вы говорите мне, что Рори намеревался разобраться с этим парнем.
Нет.

Кенни?

Какое обвинение, мэм?
Ну а ты что думаешь?

Рори, хватит бегать.
Ты не сможешь от этого убежать, сынок.
Я помогу тебе ты не справишься с этим в одиночку.
Я люблю тебя, несмотря ни на что.
Его здесь нет, не знаю, где он, но между ним и Люси что-то произошло.
Мэм, на телефон он не отвечает.

- Хорошо, говорили с его отцом?

Ха.

Люси?

Посмотри на меня, зайка.

Все было ложью.
- Рори тебя обидел?

Сказал, что с ложью покончено, правда должна выйти наружу.
Он был не в себе.
Словно он вот-вот сорвётся.
Люси, ты должна рассказать мне все.
Он сказал, что не хотел.

Он сказал, что видел Джэйми тем вечером?
Говорил, что это был несчастный случай, Джейми просто упал, потому что был пьян...
Вы должны найти его.
- Пожалуйста, вы должны найти его.

Если он любил Джэйми зачем же делать ему больно?
Рори признался Люси, что это он.
- Это неподтвержденные данные.

Косвенные улики, слухи, всё указывает на него, да?
Ту есть неточности.
Он в смятении, хочет выговориться.
И все, что нам нужно - найти его.
Что ж, есть одно место, где мы не искали.
Мэм?

Нужно найти этого парня раньше его отца.
Вон он.
Вызывайте скорую, немедленно.
- Перекрыть территорию?

Мистер Марстон.
Мистер Марстон, все под контролем.

- Нет.

Вера.

Ох, ну иди.
Рори?

Алан, не спугни его.
Рори.
Просто..

Делай, как говорит отец, Рори.

- Пойдем домой.

Ты не можешь Вера, знаешь же, что не можешь.
Он уже признался другому свидетелю.
Признался в чем?
Что ты хотел нам сказать, Рори?
Рори, пожалуйста.

Это все моя вина.
Если бы я не задел его чувства, ничего из этого бы не произошло.
Дженнифер сказала нам, что ты искал Джейми, так ты нашел его здесь?
Вы двое подрались?

Нет.
- Он упал.

Ты был наверху с ним?
Вы принуждаете его оговорить себя под давлением.
Ладно.
Рано утром во вторник на прошлой неделе...

Простите?
Это простой вопрос.
Рано утром в прошлый вторник, где вы были?
В Манчестере.

Ты пригласил Джейми в дом отца той ночью?
И он попросил взглянуть на вещи твоего отца?
Ты мне ни о чем таком не рассказывал.
Папа, прости.
Я попросил его остаться и потом...
Потом я проснулся и обнаружил его, рыскающего по дому.
Он был там не просто так, да, Алан?
Не знаю, о чем вы говорите.
Тайнфорд Эстейтс.
Джейми собирал данные для газетной статьи, разоблачающие многомиллионный обман университета.
Инспектор Хейли.
Мы извлекли эти файлы с жесткого диска Джейми.
На снимках отметки времени 2 часа ночи вторника.
Обычное надувательство.
Компании однодневки, липовые инвестиции, оффшорные предприятия.
Но то, что Джейми нашел в вашем доме, доказывает, что вы инвестор в Тайнфорд Эстейтс.
Это неправда.
Бросьте, Алан.

Джейми собирался раскрыть всю схему.
Он собирался заставить людей заплатить.
Джейми упал, папа.
Слушайте, всё лишком далеко зашло.
Это прекратится сейчас же.
Моему сыну нужна помощь.
Ты сказал, он был пьян и он упал!
Рори, ты говоришь, что твой отец был здесь с Джейми?
Джейми сорвался.
Рори, единственное, что мы знаем о смерти Джейми, что перед падением его ударили.
Нет.

Папа?
У вас нет свидетелей.

Есть мотив, и ваш парень признался, что вы были наверху с нашей жертвой.

У вас нет ни единого свидетеля.
Вы знаете, я повешу это на вас, Алан.
Я переверну вашу жизнь, ваш дом, всю вашу жизнь сверху донизу.
Ваш сын соврал ради вас.
Вы не можете оставить все так, Алан, зная, что вы убили того, кого он любил.
Вы должны сказать правду, Алан.
Не мне.
Своему сыну.
Джейми заставил меня встретиться здесь с ним.
Всё нормально, сказал он, здание безопасно и он мог доказать это.
Я пытался его подкупить.

Он хотел правосудия.
И тебя, Рори.
Но чем больше он говорил, тем сильнее возмущался.
Я понял, что дело не в правосудии, и не в тебе.
Все дело, в действительности, было в нашей семье.
Он завидовал тому, что у нас есть.
Он хотел уничтожить нас.
Я в тюрьме, вы с Дженнифер одни.
Мне претила мысль, что он пользуется тобой и я взбесился.
Прости, сын.
Необходимо удостовериться, в виду обоснованных сомнений.
Я ударил его в лицо.
Я ударил так сильно, как мог.
Алан Марстон, я арестовываю вас за убийство Джейми Маршалла.
Вы имеете право молчать, но это может сказаться на вашей защите, если вы не станете отвечать на вопросы, и позже сошлетесь на это в суде.
Он не хотел его убивать.
- Вы ему верите?

Обвинения в мошенничестве.

Угрожали его семье.

- Закончишь здесь, голубчик?

Мэм?
Чемпионка по бегу?
Да.

С барьерами!
Переводчики: