# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...что приводит нас к предпоследнему пункту, который касается...

А именно, диспенсеров для полотенец.
И почему ты ставишь глупые, старомодные куски ткани на первое место?
Потому что... заткнись.
И я не знаю, кто это делает, и сомневаюсь, что даже Бог это знает, но мой следующий шаг – это взять у этих штук мазок на ДНК!
Кажется, будет проще, если вынести мусорные вёдра.
Кто бы это ни делал, им, очевидно, приходится залезать на мусорное ведро.
Потому что они, как бы, сверху, так что...
Вау.

- Мистер Шапиро!

А я двигаюсь дальше.

Мистер Шапиро, как я и сказал по телефону,
Агентство Фиггиса ценит ваш бизнес, и я могу вас заверить, что эта внутренняя проблема никак не отразится на наших способностях детективов, так что...
- Да, отразится.

Что?

Я только что отэнциклопедибраунил то дело.

Багз Мини вытирал свой зад нашими полотенцами?

- Нет, тупица!

Ну, или это был кто-то из Тайгерс.
Так, мне взять какой-то номерок или стикер...
Прошу вас, вы проделали такой долгий путь.
И, очевидно, вы решили, что наше агентство подходит для работы.
Кроме того, мы берём лишь 25 центов в день, плюс расходы.
Ради всего святого, женщина!
Серьёзно, тебе лучше заткнуться.
Сам заткнись!

Ха!

Как я и говорила...
Хорошо.
- Мм?

Я не смог нанять никого другого в последний момент, и...
Я не знаю.

Не возражаете, если я, бип-буп?
Пасиб.

Помним?
- Кто мог забыть?

Она почти довела мой П до Э.
Что, она умерла от старости?
Да твою ж...

И к слову, она куда красивее, чем когда-либо.
Особенно, когда она надевает...
Зарину, изумрудно-бриллиантовое ожерелье созданное для императрицы Марии Александровной в 1855, а ныне – главное украшение коллекции Мисс Дин.
Мой Бог, оно, должно быть, стоит миллионы!
И ты хочешь, чтобы мы украли его!
Я...

Она хочет надеть Зарину на вечер по сбору средств, который организует её бывший муж, Эллис Крэйн.
Оскароносный режиссёр, а ещё он – носок для спермы.
А он привлекательный.
Абсолютный носок для спермы.
Надеть это ожерелье на многолюдный вечер, кажется, довольно большой риск.
Я знаю.

Это для того, чтобы помозолить ему глаза?
Чёрт, я бы помозолила его лицо!
- Пэм!

Так, ты хочешь, чтобы мы охраняли ожерелье.
Да.

За это я готов заплатить вашему агентству... 50000 долларов.
- Отлично!

Но, конечно же, ожерелье застраховано.
И даже если вычет был бы, скажем...
Очевидно, больше этой суммы, Лана.
- Да, Лана.

Так мы пойдём на самый что ни на есть без звезды и в чёрных галстуках Голливудский вечер?
Что ж, да, но...
А что мы наденем?

Мне взять корсет?

Мне нужно побрить зону бикини?

И, Боже мой, что с туфлями?
Ваш наряд будет предоставлен.
Это будет нахрен потрясно!
Ага.

перевод:

И когда я говорила "нахрен потрясно"... естественно, я имела в виду "нахрен дерьмово".
В смысле...
Серьёзно?
Завязывайте со своими коликами, вы трое.
Вся идея в том, чтобы смешаться с толпой, так что...
Контекст?
Нет.

Вы не можете дать помаду свинье.
- Правда?

Что это должно означать?
- Что ж, это немного жёстко.

Против помады они не возражают, а вот тушь?

Я так понимаю, он смешивается?
- Кто?

Я собирался сказать Франц Дерьминанд.
Народ, соберитесь, что здесь происходит?
Я объясняла базовые принципы полевой работы этим троим.
Да, нужно смешиваться.
Но я о том, что происходит с нашими закусками (фр.)
Не хочешь...
Смешиваться.
Это открытый слайдер сделанный из мраморного мяса (говядина из Японии стоимостью 500-1000 баксов за килограм) из префектуры Хиого, с соусом Айоли.

Острая закуска из хамона иберико (исп.)
приправленная сыром Торта дель Касар.

А это крохотные заварные пирожные, вероятно, сделанные из яиц находящихся под угрозой исчезновения перепелов или...
Нет, это всё не то.
Это самый дорогой в мире Мак10:35.

Ради всего...

Это правда необходимо?
Лана, это Голливуд.
Ничего из этого даже отдалённо не необходимо.
Так что если вы меня извините, я пойду поохраняю немного бесценных изумрудов.
О, правда?
Ты собираешься выполнить работу, за выполнение которой я плачу тебе целое состояние?
Возможно.
Я ведь уже здесь.
И говоря об охране Зарины, вы думаете, что оптимальная расстановка для этого – группа деревьев?
- Серьёзно?
Какая-то дерьмовая работа.
Боже мой, даже для Айдавилла эта тупая вечеринка такая скучная!
Типа, наймите клоуна, тиннитусные люди.

Как угодно, карманный Тони Монтана.
Погодите!

Каждый первый будет отправлен в карантин с жуткими ожогами.
[Американская Ассоциация Тиннитуса.

Стерлинг Арчер.
Привет.

Или двигайтесь, в общем.
Добрый вечер, архиепископ.
Не подержите это для меня?
Извините.

Это была моя рука.
Иисусе, хорошо, что у меня нет аллергии на норку.
Так?
О, привет.

Как вы смеете!
Не забывайте про "Мэн"!

Пара замечаний.
Во-первых, Перри открыл Японию для Запада.
Он умер за 40 лет до гибели "Мэна", причиной которого стало...

И второе...
У него не было бакенбардов.
Не было?
Нет.
Он был полностью... абсолютно... гладко... выбрит.
Вау.

Это был Век Пара.
Привет.

Что за...

Ты в разы привлекательней, чем она.
Я имела в виду Арчера.
К тому же, эхей.
Заткнись!
Простите.

Привет.

Привет.

Невороятно.
Моя дорогая, как это может быть?
Как вышло, что вы не были ни в одной из моих картин?
Может потому, что я не актриса?
В каком смысле?
В каждом.
Возможно, нам стоит начать заново.
Эллис Крейн, обладатель награды Академии. (Оскара)
Лана Кейн, частный детектив.
Ты шутишь.
Нет, так что если у тебя есть что-нибудь, что требует частного расследования...
Я думала, ты продюсер.
Ну, я продюсирую результаты.
Идиот!
Каким образом это моя вина?
Каким образом всё твоя вина?
Оставь его.
Не он пытается расчехлить твою леди-норога.
Мою кого?
Так вот оно теперь как.
Что ж, тогда можете сказать Лане, что в эту игру можно играть вдвоём.
Где Вероника Дин?
Откуда мне знать?
Потому что ты должна охранять её.
Ещё я должна собирать чаевые.
Которых мне ещё никто не давал, так что...
Эй, Рей!

Погоди!

Идиот!
Что не так с её обесцвеченной задницей?
Окей, итак, я наблюдала за всем словно ястреб, и вот как обстоят дела...

Обесцвеченную Задницу, а она злится на Арчера потому что она подумала, что он воротила Голливуда как старый Беляш Крэйн, который сейчас клеит Лану, которая полна дерьма, потому что где-то глубоко внутри, они полностью ведётся на херню Беляша.
Так что чтобы вернуться к ней, Арчер хочет сделать вид, что он клеит, но не делать этого, потому что где-то глубоко внутри у него пожизненный стояк на неё,
Веронику Дин!
Кого мы должны охранять.
Ну, "которую", но да.
И она...
Я не знаю, кто ей нравится.
Я говорю, где она?
Откуда мне знать?
Ага, кто она, Кейт Уорн?

- Что?

Что ж, пальцы скрещены.
Группа деревьев!
Окей.

Привет?
Простите, Мисс Дин?
Да?
У меня звенит в ушах.
И почему мы должны прибираться?
Это её тупая задница разбила эту штуку.
Ну, это он здесь рыскает и пугает людей как Привидение Каспер.
Во-первых, Каспер был Дружелюбным Привидением.
Что ж, возьми себе на заметку.
Когда-нибудь думали о том, как Каспер умер?
Когда закончите здесь, разгруппируйтесь!
Потому что моя теория в том, что Каспера и Спуки похитил, изнасиловал и убил...
Стиви.
Вау, звучит довольно мрачно.
Нет, Мисс Кейн, не мрачно.
Нуарно.
- Я...

"Смертельный Бархат" переопределит сам жанр.
Фильмов про частных сыщиков?
Вы...
Мадам, вы ранили меня.
"Смертельный Бархат" станет выдающимся достижением, и я хочу, чтобы вы приняли в этом участие.
Что ж, но я пробыла частным детективом не так долго.
Как долго Shocking Blue были группой, до того как они записали "Venus"?

- Я...

Я не знаю.
Мы не можем знать.
И говоря о неведении... чем вообще занимается технический консультант?
Ну, консультирует по техническим вопросам, конечно же, но я думаю, вы также можете помочь мне действительно проникнуть в разум частного детектива.
И... это... её... отметит.
Вау, это женская роль первого плана?
Что?
Боже, нет.
Чем, Лана, по её мнению, занимается?
Что ж, я думаю, она...
Она позорит себя.

Подхалимничает с Эллисом Крэйном.
В попытках заставить Арчера...
В то время как он явно куда больше соответствует женщине как, что ж, я.
...ревновать.

Отлично.
Как никто?
Тебя...
Я трахал тебя на дирижабле.
Боже мой!
Это правда.
Чёрт, что вообще произошло с дирижаблями?
Простите, я не знаю, почему я это сказал.
В смысле, у меня звенит в ушах, но это не главное.
Простите.

Привет.

И мы, вообще-то, встречались.
Вы наняли меня для встречи с шантажистами и обмена...
Я прекрасно знаю, кто вы.
Чего я не знаю, мистер Арчер, так это почему вы решили, что хотя бы отдалённо приемлимо обсуждать такие личные вопросы в таких публичных условиях.
Простите.
Я сейчас очень чувствительна.
Теперь, почему вы здесь?
Ну, во-первых, это отличный повод.
Но другая, более точная причина:
мы здесь, потому что Шапиро нанял нас.
Что?

Охранять Зарину.
Я знала, что мне не стоило его надевать.
Нет...

И я понимаю.

- Я надела его зат...

И это дерьмовая лодка, и она везёт лишь жалкую мелочную ревность.
- Что?

Что...
Сукин...
Какого...
На землю!
Падай!

Арчер!
Лана!
Пошли.
Дамы... и... господа...
Давай, давай, давай, давай, давай, давай
- Что ты делаешь?

Это так круто.
Но, как бы, по олд-скульному круто.
Типа, по-медицински круто.
Дети всех возрастов, добро пожаловать на это ограбление.
Я – сегодняшний хозяин,
Мистер Ромперс.
И я не говорил вам останавливаться.
Окей, я думаю, тот в красном – их лидер, так что нужно снять его в первую очередь.
Мы не желаем причинять вам вред.
Снять его?

Но если вы попробуете сделать что-нибудь глупое...
Почему у тебя нет пушки?
Эхей.
Сегодня вы умрете здесь.
О, и правда.

И почему у тебя нет пушки?
Ну, она бы у меня была, если бы у меня была куртка, но раз уж я всего лишь официант...
Что ж, может ты сможешь проложить себе путь наружу своими надутыми губками.
Это всё она, открывала свой толстый рот.
Дамы и господа, пожалуйста, это очень просто.
Каждый телефонный провод был перерезан.
Каждый выход был заминирован.
Сейчас, пожалуйста, отдайте свои телефоны Мистеру Ойнго.
Привлекательному джентльмену в оранжевом.
А свои ценности отдайте Мистеру Бойнго.
Привлекательному джентльмену в синем!
Пожалуйста, мы не желаем причинять вам вред.
Пожалуйста, просто делайте всё, как они говорят!
Спасибо, дорогой сэр.

Да...
Вы спятили?
Я не знаю.

Но зацените это.
И это, леди и джентльмены, самое лучшее, на что вы можете рассчитывать.
И если Вероника Дин не притащит сюда свой старый морщинистый зад вместе с Зариной,
Полагаю, нам придётся отправиться на поиски!
Во-первых...
Гигглс!

Обыщите это место, комната за комнатой!
И пожалуйста, не поймите неправильно, но ваша задница это просто нечто.
Они убьют меня.
Нет, нет, не убьют.
У меня есть план, но мне нужно, чтобы вы мне доверились.
Почему?
Потому что это.
Что ты делаешь?
Они увидят.
Я знаю.

Что?

Потому что я собираюсь... вырубить одного из них и занять его место.
Ты сошёл с ума?
Что?

Люк Скайуокер и Хан Соло.
Наверное, куча других примеров.
О Боже.

- Я умру.

Но чтобы сделать это, мне придётся совершить очень плохой поступок.
Ч-что?

Отлично.
Конечно же, это дурацкий розовый.
Просто пообещайте мне, что не будете кричать.
Что?
Я не могу этого обещать.
Хорошо, тогда если вы почувствуете, что подступает, просто сделайте это в руку, выражансы.
Можете сделать это для меня?
Я...

Я попробую.
Хорошо, вы отлично справляетесь.
Просто не забывайте дышать, внутрь и наружу.
Внутрь... и наружу.
Внутрь... и наружу.
Выражансы, отлично, и заранее простите за то, что сейчас произойдёт.
Ох, малышка, не беспокойся.
Я дам тебе кое-что, от чего можно покричать.
Эй, Ромперс, угадай...
Итак, снова, простите.
Почему, было не так уж плохо.
В смысле, ты сказал это так, будто собирался...
Нет, простите за это.
Зачем ты это сделал?
Что?

Ты мог бы просто связать его.
Чем?

Это работает только в кино.
Он бы освободился или закричал бы или...
Ну, застрелить его было бы лучше этого.
Не для него.

Где ты этому научился, в армии?
Что?

Но, я имею в виду, не поймите неправильно.
Я искренне ценю жертвы, на которые идут мужчины и женщины в наших вооружённых силах, но есть способы гораздо проще почти получить права на талоны на еду.
Это просто преступление, сколько им платят.
Хотя, может, я мог бы быть полицейским.
Хотя, тоже... кажется, там нужно слишком много бегать.
А теперь, если вы меня извините, я пойду поубиваю немного злых клоунов.
У тебя... эрекция?
Нет.
Нет.
А вот и он.
Как ты, братишка?
Кто...
Что за...
Где...

Боже мой, а что не случилось?
Ну, для начала, ты из тех, кого вырубает с удара.
Погоди.

Может, часов пять?
Это не хорошо.
О нет.
Тебе понадобится сканирование мозга, ну знаешь, если нас не поубивают.
К слову...
Вероника!
Где Вероника?
В этом всё и дело.
Никто не знает.
И эти парни слетают с катушек.
Ну, они испытывают большое напряжение.
Не начинай.
Потому что каким-то образом, какой-то тупой идиот, должно быть, позвонил 911.
И тогда здесь появился джиллион копов, и тогда это превратилось в полноценную осаду.
И после этого, главный клоун...
Мистер Ромперс.
Он потрясен.
И он такой: "Это полный пиздец.
Ситуация с уборными — ночной кошмар.
Я принимаю исполнительное решение.
Здесь слишком много заложников."
И так они всех отпустили.
Погоди, что?

Ну, за исключением как бы... основной группы.
О, и квартета, который...
Хорошая работа, парни!

Чёрт возьми!
Что я говорил о том, чтобы ты открывала свой рот?
Простите, меня заклинило.
Эй, Мистер Ромперс.
Завали... пасть!
Каждый из вас!
Погодите, так...
Заткнись!
Пэм, расскажи ему лучшую часть.
Чт...

Расскажи ему!
И Шэрил...
Извиняюсь.
Таня решила, что у неё Стокгольмский Синдром.
И скоро я стану Миссис Ромперс.
Опять же, если нас не поубивают.
К слову... перевод:

Переводчики: aircatmat