# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Сотне.
Спасение - внутри.
Мы боролись вместе.
И вместе - мы восстанем.
Через шесть дней погибнут все оставшиеся снаружи.
Здесь поместится более тысячи человек!
Поделим его поровну.
Не могу перестать думать о том, что идет война, а я здесь.
Война - не лучший способ выяснить, кто вправе жить.
Конклав.
Последний Конклав.
Один клан - один боец.
Одна смерть вместо тысяч.
Победитель получает бункер.
У нас нет ни шанса.
Не будем сражаться - умрем.
Я пришла на войну.
Гуара ком Подакру.
Прими печать своего клана и сражайся с честью.
Пришел читать мне нотации?
Ты не обязана это делать.
Мы найдем кого-нибудь еще.
Умру - так умру.
Хотя бы приму смерть в бою.
О...
Не стоит.
Это мое решение, Бел.
Я знаю, каков расклад, и в пояснениях не нуждаюсь.
Пора.
Эй.
Ты справишься.
Думаешь, у нее есть шанс?
Ей необходимо в это верить.
Октавия ком Скайкру, выйди вперед.
Прими печать своего клана и сражайся с честью.
Илиан ком Тришанакру.
Прими печать своего клана и сражайся с честью.
Что ты пытаешься доказать?
Я пришел ради Тришанакру.
Не ради тебя.
Финальный конклав.
Битва насмерть в стенах Полиса.
Воины будут биться, пока не останется лишь один.
Когда последний выживший принесет мне все печати - он будет объявлен победителем.
Он, и только он, будет вправе объявить, какому клану суждено жить в склепе Бекки Прамхеды, и какие кланы сгинут в огне Прапожара.
Мы чтим тех, кто пал от меча, но слушаем того, кто лучше им владеет.
Им буду я!
Я Луна ком Флокру.
Последняя из клана.
Мы знаем, кто ты.
Натблида, бежавшая с Конклава.
С этого - не сбегу.
Прими эту печать, Луна ком Флокру.
За кого ты бьешься, если твой клан мертв?
Я бьюсь против всех.

С моей победой спасения не видать никому!
Сотня.
Как у Линкольна.
Не проявляй гнев.
Не позволяй предугадать твой удар.
И никогда не открывайся.
Я все помню.
Испытывать страх - нормально.
Я не боюсь.
Гайя ни за что не приняла бы его.
Надеюсь, ты примешь.
Зачем ты помогаешь?
Если я выиграю, твоему народу конец.
Ты - мой народ.
Я научила тебя сражаться.
За кого ты сразишься - решать тебе.
Скайкру!
Двое советников - к бойцу.
Остальные отмечаются в нейтральной зоне.

Идем.

Мы не закончили!
Смертельная волна придет через три дня, а судьба наших людей решается таким варварским способом?
Судьба всех людей.
Ты слышал Луну.
Она - одна из тринадцати.
Нет.

Обучена сражаться именно по таким правилам.
Предлагаешь сжульничать?
Ты знаешь правила.

Маркус, проблема не в правилах.

Даже если справимся с Луной.
Даже если Октавия сможет победить.
Хоть кто-нибудь верит в то, что Земляне позволят Скайкру быть теми, кто спасется?
Да.
Конклав для них священнен.
Они согласятся.
Все мы теперь Земляне.
Нравится тебе это или нет.
Уведи людей в нейтральную зону.
Мы поможем Октавии готовиться.
Прочее...

Иди с ним.
Я все равно не знаю, что сказать.
Я должна помочь маме подготовить бункер.
К тому же, ты ее брат.
Лучше сказать что-то не то, чем вовсе туда не явиться.
Можно на два слова?
Наедине?
В чем дело?
Нельзя позволить Луне победить.
Время альянсов прошло.
Я бьюсь за свой народ.
Ты справишься?
Ну конечно же.
Темная кровь льется не хуже красной.
Знаю, трудно с этим смириться, но все кончено.
Ты ясно дала понять, что не уважаешь наши традиции.
Но сейчас уважение не играет роли.
Все решит кровь.

Спасется ли хоть кто-то.
В этом наша с тобой разница.
Я хочу спасти человечество.
Даже если погибнет мой народ.
Убирайся с поля боя, пока снова не опозорила свой народ.
Слушай внимательно.
У воительницы синего утеса выкидные клинки, я только что видел.
Она левша.

Хорошо.
Наездник равнин и воин Малой Долины.
Оба сильные, но медленные.
Избегай их, и помни про черный дождь.
Он может пойти в любой момент, будь готова укрыться.
Что, Беллами?
Если есть, что сказать - просто скажи.
Все это тебе не нужно.
Когда прозвучит сигнальный рог, уходи.
Пусть остальные расчистят тебе дорогу.
Предлагаешь прятаться?
Не обязательно сражаться с сильнейшим из каждого клана.
Я пришла сражаться.
Ты - девочка из подполья.
Используй то, чему нас учила мама.
Беллами прав.
Ни к чему убивать всех противников.
Достаточно убить последнего.
Всем послам и советникам пройти в башню.
Бойцы - к своим флагам.
Спасибо.
Да встретимся мы снова.
Еще как встретимся.
Ты добилась многого, Скайрипа.
Жаль, придется сегодня тебя убить.
Пора узнать, чему ты научилась.
Твой бой окончен.
Трикру пали!
Первыми пали двое бойцов.
Г'аэл ком Ингранр'онакру.
Твой бой окончен.
Только не она.
Фио ком Трикру.
Твой бой окончен.
Октавия все еще там.
Я не сказал, что люблю ее.
Даже перед концом света.
Поверь мне, она знает.
Знает.
Вернуться сюда и спрятаться было умно.
Но этого недостаточно.
Я подарю тебе быструю смерть ради Линкольна.
Как у тебя язык повернулся?
Линкольн стыдился бы тебя.
Линкольн был дураком.
Он верил, что мы одинаковы.
Единый клан.

К чему это его привело?
Оглядись.
Вот как род человеческий предпочел прожить свои последние дни.
Еще один бой?
Еще больше крови.
Раньше ты считала, что людей стоит спасать.
Я ошибалась.

Линкольн был другим.
Он верил, что мы достойны лучшего, за это я его любила.
И все равно ты здесь.
Убиваешь ради своего клана.
Так же, как и прочие.
Линкольн стыдился бы тебя.
Твой бой окончен!
Ну уж нет.
Ты не можешь прятаться вечно.
Я пришел не убивать тебя.
Тогда ты ошибся поворотом.
Кланы начали объединяться и действовать заодно.
Нужно поступить так же.
Мне не нужна помощь.
Слушай.
Лучше бы ты остался на ферме.
Октавия, я тебе не враг.
Я не та, кем ты хочешь меня видеть.
Увижу тебя еще раз -
убью.
Обещаю тебе.
Сангедакру выбыл.
Воительница синего утеса застрелила его.
И что?
Мы же видели ее перед боем.
У нее не было лука, только мечи.
Выкидные клинки.
Она могла подобрать где-то лук.
В чем дело?
Эко пропала.
Беллами.
Беллами, стой.

Там моя сестра.

Да откуда нам знать, вдруг это не она?
Сам-то в это веришь?
Служители найдут ее и покарают Ледяной Народ.
Им ни за что не поймать Эко, она разведчик!
Послушай меня.
Попадешься ты, а расплачиваться всем нам.
Октавию казнят, наши люди будут брошены умирать.
Если я прав, то у Азгеды два бойца, и мы все равно умрем!
Предлагаешь мне сидеть, сложа руки?
Нет.
Нет.
Дождись темноты.
И тебя не поймают.
Это Скайрипа!
Я велела не соваться!
Пожалуйста.
Это не смешно.
В конце останемся только мы, что тогда?
Пойми, кому-то придется умереть.
Я знал, на что иду.
Зря ты пошел за мной.
Я не шел за тобой.
Я нужен Тришанакру.
Не могу шевельнуться.
Не чувствую ног.
Забери мою жизнь.
Нет.
Ты сказала, что если увидишь меня...
Я о другом говорила.
Ты обещала.
Не бойся смерти.
Она - лишь начало нового пути.
Мог бы и догадаться, что вы двое спокойно не усидите.
Вас слышно на всю улицу.
Радуйтесь, что я не служитель.
Я пришел за ней.
Объяснись.
Я пыталась помочь спасти наш народ.
Я не королева Ниа.
Я не забуду о чести ради победы.
Никто не узнает.
Ты не поняла.
Я не допущу, чтобы бесчестие дало Луне преимущество.
Больше ты наш клан не опозоришь.
Больше ты - не Азгеда.
Но, сир...
Ты изгнана, Эко.

Когда я выиграю, то позабочусь о том, чтобы ты не переступила порог бункера.
Убирайся с глаз моих.
Убирайся с поля боя, чтоб тебя никто не видел.
или станешь причиной гибели нашего народа.
Если хочешь убить меня, не тяни время.
Полагаю, раз ты здесь, твоя сестра еще жива.
Верно.
Я мог бы позвать служителя и добиться ее казни.
Но это неинтересно.
Ты правда веришь, что у нее есть шанс?
Я бы ее не недооценивал.
Ей доводилось пережить и худшее.
Я передам, что ей повезло с братом, прежде чем убью ее.
Есть идея получше.
Когда она выпустит тебе кишки, передай, что мне повезло с сестрой.
Мези ком Лоувода Клионкру.
Твой бой окончен.
Осталось четыре воина.
Роан ком Азгеда.
Луна ком Флокру.
Гуара ком Подакру.
И Октавия ком Скайкру.
Мои соболезнования.
Октавия держится.
Благодаря тебе.
Ты сделала из нее воина.
У воина много учителей.
Включая полководца.
Если она победит, мы узнаем, чему она действительно научилась.
Ты.
Ты солгала о Пламени.
Я доверял тебе, и ты воспользовалась этим.
Что мне еще оставалось?

Верно.
Убил бы.
Что ты делаешь?
Предлагаю перемирие.
Нас осталось четверо.

Кто-то должен победить, чтобы спасти человечество.
А когда мы убьем ее?
Победит сильнейший.
А пока мы единый клан.
Это мое.
Попробуй забрать.
В прошлый раз я была ранена.
Сейчас все иначе.
В прошлый раз я не стремился убить тебя.
Мой ход.
Черный дождь.
Беги, Роан!

Твой бой окончен.
Это хорошая смерть.
Из воды мы вышли, в воду возвратимся.
Король умер.
Ты не ошиблась, когда сказала, что я считала людей изначально хорошими.
Если вынуть их из этого мира и показать путь к свету, тьма рассеется, как рассеялась она во мне.
Я прекратила винить себя за убийство своего брата на конклаве.
Но правда в том...
Правда в том, что когда я увидела его на арене, и поняла, что выживет лишь один...
Мне захотелось стать этим выжившим.
Я бежала, потому что боялась самой себя.
Я тьма.
Все мы...
Это конец.
Ты неправа.
Есть те, кого стоит спасать.
Ты не из них.
Твой бой окончен.
Роан ком Азгеда.
Твой бой окончен.
Октавия ком Скайкру... победила.
Склеп первой командующей принадлежит ее народу.
Нет.
Сегодня я билась не за Скайкру.
Я думала, что сражаюсь за себя, но теперь я знаю, что это не так.
Я билась за всех нас.
Скайкру не заберут бункер себе.
Мы разделим его.
Поровну.
Ведь мы равны.
Мы единый клан.
И переживем Прапожар как единый народ.
Огеда.
Огеда.

Линкольн гордился бы тобой.
Места на всех не хватит.
Это день единства.
Где мой брат?
Станция "Альфа" и фабрика - на четвертом уровне.
"Гидра" и ферма - на пятом.
Осмотритесь пока в новом доме.
Сбор здесь же через час.
Какого черта вы творите?
Выживет лишь один клан.
Почему бы и не наш?
Ты пошла на это, Кларк?
Это ее идея.
Мы сделали, что должны были.
Нет, никого не впускайте.
Заперто.
Они мертвы?
Нет.
Использовали газ.
Словно горный народ.
Как они могли?
Скайкру предали всех нас.