# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале... — Есть новости?

Она наставила на меня ружьё и выстрелила, а потом...
Прости.
Мне не нужны извинения!
Мне нужна моя дочь!
Его оставшаяся почка работает на 5%.
Другими словами, он страдает от почечной недостаточности.
Значит, ему нужна почка.
— Нузрат...

Она ненавидела меня и хотела убить.
Потому что ты изнасиловал ее.
Ты вставил в нее пальцы в день нашей свадьбы.
Я люблю тебя.
— Госпожа.

Я здесь как министр.
Пока что.

Не следует забегать вперед.
Твоя жена за твою дочь.
Я не могу.
Я хочу, чтобы Аль-Файеды расплатились хоть раз.
Мамочка!
Нет!
Нет.
Нет!
Тебе нужно поспать.
Нам обоим.
Она кричала: "Мамочка".
"Мамочка".
Я до сих пор это слышу.
Ее голос.
Из головы не выходит.
Зовет меня, я не могу...
Все сначала говорят "папа".
Но Эмма сказала "мама".
"Мамочка".
Ее первое слово.
И последнее.
Нужно забрать ее тело.
Я должна ее похоронить.

Молли, я тоже этого хочу, но они нам его не отдадут.
Раскройте.
Эта смерть разозлит американского президента Абуддина больше, чем смерть жены.
Мы ее не похороним?
Скоро ее накроет мусором.
А пока пусть смотрят.
Ее плоть гниет так же, как наша.
Они просят уважать их уединение, пока они оплакивают трагическую смерть своей любимой дочери Эммы.
Почему ты так холодна?
Она была ребенком.
Я не холодна.
Мне жаль, что она умерла.
Я никому не желаю смерти.
Я только говорю, и помяни мое слово, смерть одной американской девчонки разожжет войну.
— Шакир.

Не забывай о манерах.
Где твоя молитва?

Наши дети умирают, мы оплакиваем их сами.
А они хотят, чтобы весь мир рыдал о смерти одного из них.
Упомяни это в своей речи сегодня.
Вы знаете мою фамилию?
Ту, с которой я родилась?
Нет.
Хаддад.
Меня зовут Лейла Хаддад.
А не Аль-Файед.
Я просто переодеваюсь в одну из них.
Больше 20 лет.
Теперь я могла бы... похоронить этого мужчину и уехать навсегда.
Но тогда ты победишь.
Я отдала тебе всё.
Отдала свою жизнь.
И ждала дня, когда нам с сыном воздастся за эту жертву, Джамал.
Цена была слишком высока.
Так почему я сейчас рыдаю над твоим телом?
Я обещала себе этого не делать.
Мы... собираемся в конференц-зале через 10 минут.
Мне жаль.
Мне тоже.
Нужно... to, uh... похоронить Джамала и Рами.
И Эмму.
Нужно провести поминальную службу.
Помолиться.
Раз уж у нас нет ее тела.
Верно.
Я организую.
Спасибо.
Убив Рашида и шейха, мы не остановим халифат, даже не притормозим их действия.
Мы ослабим их внутреннюю структуру.
На какое-то время.
Но потом на замену им встанут другие.
Я много раз такое видел, г-н президент.
Хотите дестабилизировать халифат, нужно мыслить шире.
Я понимаю, генерал, и когда моя армия вернет боевую мощь, именно это мы и сделаем.
Но сначала я хочу их убить.
Как мы это сделаем?
Беспилотники, вооруженные ракетами "воздух-земля".
Отправим, как только узнаем, где они.
Таков наш план.
В этот трагический день, вы и Бог мне свидетели, я объявляю себя кандидатом в президенты Абуддина.
Наша страна переживает опасные времена.
Мы рискуем поддаться гневу, пасть жертвой старых разногласий, прибегнуть к насилию.
Но это возможность.
Возможность вернуть наше потерянное наследие, последовать примеру пророка Мухаммеда, храни его Аллах, который учил, что экстремизму и насилию нет места в исламе.
Наше будущее в истинном исламе, который гласит, что толерантность — основа нашей веры.
Ибо...
Ислам — это салам.
Мир.
Да пребудет с вами мир.
Спасибо, Азиз.
Г-н президент.
Басам...
Я не смог заставить себя прийти раньше.
Я пытался, но...
У нас нет дочерей.
Боже, Фаузи, я не знаю, что делать, я растерян.
Конечно.
Я молил Бога вернуть меня на год назад.
Дать мне еще шанс.
Но мы движемся только вперед.
Я пойду в президенты.
Попытаюсь закончить, что ты начал.
Если смогу.
Чтобы наши дочери погибли не напрасно.
Простите.
Что?
Извините меня.
Боже, какой беспорядок.
Подростки.
Ее будто волки воспитывали.
Как Ромула и Рема, ну... близнецов, что основали Рим.
Госпожа?
Когда теряешь 20% от объёма крови, впадаешь в гиповолемический шок.
Простите, мы здесь еще не убирали.
Подумали, что...
Но на это уходят минуты.
Может, часы.
Но если... нож задел ее почку... она потеряла сознание через секунду.
И умерла через минуту.
Лежа там на земле.
Умерла через минуту.
Умерла через минуту.
Умерла.
"Тиран" Сезон 3, серия 4 "Молитва за наших дочерей"
Иногда он с бородой, иногда бреется.
Что странно для джихадиста.
Он изменился с университетских времен.
Скинул 10 кг.
Этого парня будет трудно найти.
Он жук.

Что происходит?
Молли?
Почему вы рассматриваете картинки?
Мы еще не определили, где бомбить.
Убийца моей дочери еще жив.
Я не могу смириться с этой мыслью.
Ладно, ладно.
— Она...

Ее тело в земле.
А он мирно спит.
Он дышит, а ты просто сидишь тут!
Я желаю его смерти так же, как ты.
Но прошу, дай мне немного времени.
Ясно.

Постой, Молли.
Молли...
Нам... нужно обсудить похороны.
Нужно вернуть ее тело.
Я звонила в госдепартамент.
Говорила с Эксли, но она не может помочь.
Никто не может.
Какая-то хрень насчет...

Ты сам должен это сделать.
Ты должен как-то ее вернуть.
Молли, легче убить Ихаба, чем получить ее тело.
Но Джамала скоро нужно хоронить.
И мы должны провести службу по Эмме.
Службу?
Какую?
Мусульманскую?

Но Эмма не мусульманка.
Но мы первая семья мусульманского государства.
Люди верят...
Мне плевать, во что верят люди.
Ее убил мусульманин.
И ты хочешь похоронить ее таким образом?

Нет.
Я не позволю.
Эмма бы этого не хотела!
Она была бы против!
Я тебе не позволю!
Готов?
Едва ли.
Такое чувство, что прыгаю со скалы с закрытыми глазами.
Это самое лучшее, что ты мог бы для него сделать.
Для всей страны.
Надеюсь.
Посмотрим.
Это твоя речь?
Да.
Взгляни.
Изменить, конечно, я уже ничего не смогу.
Итак, я вас представлю, и вы выйдете.
Готовы?
Прекрасно.
Правда?

Да.
Добрый день.
Благодарю, что пришли поддержать Фаузи Нидала.
В этот день скорби я выдвигаю свою кандидатуру в президенты Абуддина.
Я надеюсь, что в этой стране, несмотря на ужасные потери... потери, что мне и вам так хорошо знакомы... мы не потеряем сердца.
Наоборот, мы обретем мудрость.
Мы посвятим себя принципам революции Басама Аль-Файеда.
Сломленный народ и сломленная страна излечатся вместе.
И битва за толерантный, современный, мусульманский, светский, справедливый и честный Абуддин, начавшаяся на поле брани, закончится победой у урны для голосования.
Тетя Сафия.
Ахмед.
Хорошо выглядишь.
Ah...
Подтянутый.
Я пропустила момент, когда ты превратился в мужчину.
Я хотел вас подождать, но...
Сожалею о твоем отце.
Спасибо.
Но если вы с мамой возобновите дружбу...
Посмотрим.
Как пойдут дела.
С выборами.
Как мои племянники?
И племянница?
В восторге, что их тетя баллотируется в президенты.
Так думает их мама?
Я сожалею о Джамале.
Ты?

Как о твоем муже, да.
Пусть даже он меня не любил.
Я одного не пойму, из-за него ли, или от плохих отношений с моим мужем, или, может, ты просто устала от меня, что перестала звонить.
Сафия...
Теперь это не имеет значения.
Ты позвонила.
Но тебе что-то от меня нужно.
Ты права.
Активы Джамала заморожены.
Я помогу тебе с финансами, насколько смогу.
Еще я связалась с Джеймсом Кипфером.
Он помогал
Меркель, Кэмерону, Нетаньяху.
Он очень хорош.
А ты быстрая.
Я не хочу, чтобы халифат захватил контроль над судоходными путями моего мужа.
Значит, мы нужны друг другу.
Похоже на то.
Ты не ребенок, Ибро.
Ты сам принимаешь решения.
Например, бороться за Аллаха.
Да, шейх.
Аль-Франси?
Телефон юноше.
Остальным конфеты.
Твой отец был хорошим человеком.
Вы правы.
Эти ребята — коренные маанцы.
Я узнал акцент.
Незанятая молодежь.
Им место в одном из моих тренировочных лагерей.
Или в школе.
Мне пришлось закрыть школы.
Учителя разъехались.
Все разъехались.
Инженеры, электрики, мусорщики.
Невозможно удержать преданность народа, если не можешь предоставить им основные услуги.
Пока мир бомбит Сирию, нам здесь лучше жить не станет.
Нам понадобится армия сильнее, чем была у вашего брата.
Я собираю армию.
Увидишь.
Зачем этот зонт?
Глаза в небе.
Как Аргус Паноптес, древний титан с тысячью глаз, мы видим всё и везде.
Генерал, вижу зонт.
— Покажи.

Ходят слухи, что Абдулла везде с собой таскает черный зонт.
Увеличь.
Это, возможно, Ихаб Рашид.
По тени он где-то 1,8 м.
Что соответствует нашим данным.
Видите, как он держит руку?
Это протез.
Не теряйте его.
Войдите.
Есть новости, сэр.
Мы впервые обнаружили цель.
Их обоих?
Где они?
В местной больнице.
Вероятно, они пробудут там всю ночь.
— Почему?

Так они себя защищают.
Вы уверены, что это они?

Кто еще внутри?

Сколько врачей и сестер?
— Мы не знаем.

Может.
Он выбил себе еще один день на земле.
Продолжайте следить.
Понял.
Г-н президент.
Привет.
Стой, стой.

Постой.
Слушай, тебе нужно...

Не говори мне, что мне нужно.
Лейла?
Это Джеймс Кипфер.
Здравствуйте.
Здравствуйте.
Прошу, присаживайтесь.
Простите, что перехожу прямо к делу, но через час у меня похороны мужа и служба по племяннице.
Итак... расскажите, как мы будем сотрудничать.
Сначала я решу, будем ли мы сотрудничать.
Я не берусь за любую кампанию.
Что вы хотите обо мне узнать?
Вы жена презренного диктатора.
Почему думаете, за вас будут голосовать?
Я не мой муж.
Возможно, вам известно, что я помогла его свергнуть.
Я дочь прислуги.
Как любой представитель бедного рабочего класса, я провела жизнь в борьбе за существование.
Это сделало меня сильной.
Что само по себе хорошо.
Потому что мы окружены врагами.
Я не отдам эту страну церковнику, который хочет вернуть нас в средние века.
Или журналисту, который сбежал, когда всё пошло наперекосяк.
Они понятия не имеют, чего требует эта работа.
Но я это уже испытала.
Думаю, у вас ни малейшего шанса победить на выборах.
Но вы мне нравитесь.
И кажется, вы верите в то, что говорите.
Сделаем это.
Отлично.
Кстати, забудьте молодость и бедный рабочий класс.
Это не ваша аудитория.
Сила, стабильность, безопасность, процветание.
Напугайте их.
А потом дайте защиту.
Вот ваша позиция.
Другого не дано.
Полегчало?
На пару минут.
Мне нужно идти.
Hey.
Подойди.
В следующий раз мне бы хотелось поговорить.
Hmm?
Ага.
Я рад был помочь, но... хотелось бы узнать тебя.
Не только твое тело.
Ладно.
Сэмми, привет.

Я беспокоюсь.
Перезвони, ладно?
Это ты со мной сделала.
Ты сам это сделал.
Ты сдала меня.
Так что это твоих рук дело.
Ты заслужил.
Черт.
Ты опаснее меня.
Думаешь, что победила?
Что это конец?
Это еще даже не начало.
Мир вам.
И вам мир.
Мир вам.
И вам мир.
Мир вам.
Где мама?
Она...
Она не придет.
Где ты был утром?
Я искал тебя.
В университете.
Один?
Сэмми, ты понимаешь, как это опасно?
Да что с тобой такое?
Мне нужно было с кем-то поговорить.
Мы собрались здесь, чтобы помолиться за Эмму Аль-Файед.
После этого мы отправимся на семейное кладбище, где вернем Господу тела
Джамала Аль-Файеда и Рами Саида.
Во имя Бога милосердного, он господствует над небом и землей.
Он дает жизнь и забирает ее.
Он обладает властью над всеми.
Г-н президент, можно вас на минутку?
Если хотите втянуть американца в войну, нужно удвоить... утроить войско.
Когда придет время, мы будем достаточно сильны.
И с нами Бог.
Здравствуйте, дети.
Ас-саляму алейкум.
Уа-алейкуму ас-салям.
Видите этих храбрых юношей?
Они служат Богу.
Кто еще хочет служить в армии Божьей?
Это огромная честь.
Кто-нибудь знает моджахедов?
Да, шейх.
Мои братья.
У меня их двое:

Прекрасно, прекрасно.
Мы временно их потеряли.
Они зашли в то здание.
Но они еще внутри?
Возможно, мы не уверены.
Там туннели и много выходов, но они могут быть внутри.
Вы уверены, что это тренировочный лагерь?
Абсолютно.

Это запасы китайских автоматов.
А там... гранатометы, прикрытые брезентом.
Генерал, вы согласны?
Да, сэр, это тренировочный лагерь террористов.
Даете команду?
Да.
Да.
Ты всё еще здесь.
Мы закопали его после твоего ухода.
Он мертв.
Действительно мертв.
Он не мертв.
Не для меня.
Я никогда от него не избавлюсь.
Это не правда, Ахмед.
Ты теперь свободен.
Нет.
Я его сын.
Он внутри меня.
Нет.
Ты совсем на него не похож.
Ты понятия не имеешь.
Я — это он.
Так и есть.
Ты не представляешь, что в моей голове.
И на сердце.
Я способен на страшные вещи.
Ахмед, ты — не он.
Ты ничего от него не унаследовал.
Что это значит?
Что это значит?
Ты просто хочешь, чтобы мне полегчало.
Уходи.
Оставь меня.
Можно?
Да, конечно.
Он мертв?
Мы еще не знаем.
Прости, Сэмми.
За что?
За всё.
Что не был рядом с Эммой.
Не был рядом с тобой и мамой.
Я стараюсь...
Я стараюсь.
Пап, ты как?
Хочу сказать, мама... сломлена.
Но ты всегда был...
Я не в порядке.
Я не в порядке.
Я люблю тебя.
Ты не вовремя.
Тот человек вернулся в Абуддин за пару дней до моей свадьбы с Джамалом.
Он приехал на свадьбу.
Я была влюблена в него еще девочкой.
Он навестил меня... и мы были...
Мы были вместе.
Человек, о котором ты говорила?
Ты сын того человека.
Он не знает.
И Джамал не знал.
Я не могла никому сказать, пока он был жив.
Но теперь, когда он мертв...
Это не правда.
После твоего рождения я не могла снова забеременеть.
Мы с Джамалом пытались два года.
Мы пошли в клинику репродукции.
Дело было в нем.
В его семени.
Почему, ты думаешь, у тебя не было братьев и сестер?
Я сказала ему, что дело во мне.
А как же Рами?
Он не был сыном Джамала.
Его матери было видней, почему она соврала.
Полагаю, способ мести.
Я не верю.
Тогда позвони врачу.
Справься об анализе почки.
Кто это был?
Человек, в которого ты была так влюблена?
Басам.
Ты сын Басама.
Он...
Он знает?
Нет.
Сейчас не время говорить ему.
Обещай, что не скажешь ему, Ахмед.
Хорошо.
Я знаю, ты осуждаешь меня.
Какой смысл мне тебя осуждать?
Ужасно то...
Действительно ужасно то... что он воспитал меня, а теперь он мертв, и он не мой настоящий отец.
И знаешь, что я чувствую?
Что я чувствую больше, чем что-либо еще?
Облегчение.
Нет.
Нет.
Нет-нет.
Нет, нет!
— Где она?

Горничная, которая убирает нашу комнату...
Комнату Эммы...

— Я не...

Высокая, худая.
Одета как ты.
Горничная, черт побери.
— Госпожа, прошу вас.

Ты.
Ты стерла мою дочь.
Понимаешь?
Вставай!
Что я сделала?
Я ничего не...
Ты ее выбросила!
Ты стерла ее.

Прекрати.
— Ты стерла ее.

Извини.
Это американская ракета.
Голос Ихаба.
Эксперты это подтвердили, сэр.
Американский президент
Абуддина начал священную войну против ислама.
Теперь это война против детей ислама.
Это же дети.
Разве вы не видите?
Дети.
Это были ваши дети.
Видите это?

Уничтожена.
Здесь.
Реактивные гранатометы.
Здесь боеголовки и оборудование.
Всё это уничтожено.
Это не было ошибкой.
Лагерь был рядом со школой?
По данным разведки ближайшая школа была в миле.
Эти дети в повседневной одежде.
Мальчики и девочки.
Вот рюкзак... тетради.
Должно быть, он привез детей в тренировочный лагерь как щит.
Отвратительно.
Г-н президент.
Мы потерпели неудачу, и я прошу прощения.
Это больше, чем неудача, генерал.
Это мертвые дети.
Я знаю.
Это ужасно.
Но на войне случаются трагедии.
Вопрос в том, как вы поступите дальше?
Не так быстро, малыш.
Абдулла, ракетный удар...
Я буду осторожнее.
Они теперь в раю.
А на земле... всё именно так, как я и хотел.
Вверх ногами, вверх ногами!
Вверх ногами, вверх ногами.
Мы и не могли желать лучшего.
Вверх ногами.
Госпожа?
Что?
Я просмотрела белье из стирки.
Видите?
Полотенца вашей дочери уже были выстираны.
Ладно.
Я не могу вам ее вернуть, но... моя бабушка была плакальщицей.
Она друз из Ливана, поэт-исполнитель.
Она научила меня своим траурным песням.
Когда кто-то в ее деревне умирал, все приходили петь, но вы... горюете в одиночку.
Я спою одну для вас?
Молитву?
♪ Бедуинские девушки ♪
♪ Приходят ♪
♪ Одна красивее другой ♪
♪ Бедуинские девушки ♪
♪ Пришли и кладут тебя в могилу ♪
♪ Жаль, что ♪
♪ Бедуинские девушки не хоронят одну из своих ♪
♪ А ты бы могла жить ♪
♪ Ради своей матери ♪
♪ Свет очей ♪
♪ Моих... ♪
Конечно я не знал.
Это был тренировочный лагерь.
Они были школьниками.
Что они там делали?
Я выражу извинения семьям погибших, но на этом всё.
Те люди монстры.
Если начну вести себя, будто виновен в их преступлениях, меня и правда сочтут виновным...
И тогда они победили.
Ты можешь осудить меня, если хочешь.
Знаю, тебе нужна политическая поддержка.
Дело не в этом.
Это должны быть выборы нашего будущего.
А теперь мы просто начнем снова убивать друг друга.
Прекратите войну с исламом!
Прекратите войну с исламом!
Прекратите войну с исламом!
Я горевал с президентом, когда он потерял своего ребенка.
Но теперь Басам Аль-Файед использовал американское оружие, чтобы развязать войну, но не с врагами, а с народом.
Дети!
Маанские дети, наши дети, живущие через бессмысленную границу, нарисованную Западом.
Поэтому каждый вправе спросить:
правда ли это абуддинская война... или она американская?
♪ Бедуинские девушки ♪
♪ Пришли и сглазили тебя ♪
♪ Жаль, что бедуинские девушки ♪
♪ Не сглазили одну из своих ♪
♪ А ты бы могла жить ради своей матери ♪
♪ Свет очей моих. ♪
Нет... нет.
Что это?
Это Джек и Меган.
Мои дети.
В безопасности.
Они чудесные.
Ты часто так за ними наблюдаешь?
Ну, мне пришлось хакнуть видео-няню моей жены.
Это единственная возможность их видеть.
А вот ей...
Меган следует быть пожестче.
У моей жены роман.
Я ее не виню.
Меня никогда нет рядом.
Удивительно, как много вреда можно нанести на расстоянии.
Когда ты последний раз спал?
Выглядишь измученным.
Я знаю... это сложно вынести.
Как я могу тебе помочь?
Прошу... поговори с мной.
Скажи мне.
Я убил всех этих детей... но не убил Ихаба Рашида.
Молли... так зла на меня.
Не думаю, что она когда-нибудь простит меня.
Ее горе так велико... что для моего нет места.
Я не могу горевать.
Со мной — можешь.
У Эммы был такой... попугайчик... когда ей было...

И она дала ему глупое имя...
А я...
Я... пытаюсь вспомнить.
И не могу.
Я не могу вспомнить его имя.
Its...
Я услышал, что мама плачет.
Она в своей комнате, а меня не пускает.
Ты должен поговорить с ней.
Сэмми, послушай...
Всё в порядке.
Я понимаю.
Мне жаль.
Спасибо.
Молли?
Ты это видел?
Я сделала сотню матерей такими, как я.
Тысяча матерей... горюет.
Это не твоя вина.
Я думала, что потерять мою...
Эмму... было самым худшим...
Самым...
Но все эти дети...
Я убила их.
Нет.
Они превратили меня в убийцу...
А она так же мертва.
Я так устала.
Ты не спала несколько дней.
Я хочу спать вечно.
Нет.
Не хочешь.
Станет легче.
Переводчики: