# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Имя Себастьяна Валета было забыто.
Они забрали его, я не смог помешать.
Мы найдём его.
Истинное зло появляется, когда подкупаешь чем-то действительно хорошим.
Мэйсон!
Кто это был?
Себастьян Валет.
Ты знал, да?
Я не был уверен, но подозревал.
Хотя, логично, что копьё Мари-Жанны было перековано во что-то безобидное, типа трости.
Но эта штука его убьёт?
Конечно да.
Синдром поглощённого близнеца...
Это же по твоей части, да?
Нет, не особо.
Он ещё жив.
Выглядит плохо, Тео.
Выживу.
Может, нам надо остановиться.
Или придумать другой план.
Надо взять пару дней на раздумья.
Дней?

Ты ранен.

А я не такая, как другие.
Я не могу забрать твою боль.
Знаю, ничего.
Ты можешь дать кое-что другое.
Ты можешь дать мне силу.
Тео...
Тео, остановись...
И никого не стало.
Перевод группы Coffee Translate Вы можете положить спасибо за предоставленные субтитры на Яндекс-кошелёк № 410011386290689.
Малия, кому звонишь?
Стайлзу, своему парню?
Пусть приезжает.

Давай, Малия.
Ты мне скажи, сколько людей я убью сегодня.
Можешь не дать ему умереть?
Технически, он не живой.
Пофигу на его жизнь.

Не думаю, что мы достаточно пытали.
Приди...
Слышали?
Приди ко мне...
Ко мне.
Лиам, подожди!
Стой.
Она под напряжением.
Марсель...
Если это бессмертие, тебя ввели в заблуждение.
Ради тебя...
Всё ради тебя...
Что ты с ним сделал, Марсель?
Где копьё?
Ардженты...
Ардженты...
Трость...
Они забрали её.

Я потерял его.
Себастьян узнает, что копьё у нас.
Он очень скоро в этом разберётся.
И что нам делать?
Прекратить бегать за ним.

Почти, Брэйден, но не совсем.
У тебя будет ещё один шанс.
Но постарайся попасть в голову.
Спускаешься, Малия?
Малия, не двигайся!
Может, тут что-то есть.
Что-то о том, что он был генетической химерой.
У Мэйсона синдром поглощённого близнеца.
А теперь и самого Мэйсона поглотили.
Как это относится к тому, что он превратился в 250-летнего француза?
Как такое вообще происходит?
Подожди, по-моему, Скотт что-то нашёл.
Близнец Мэйсона исчез не полностью, поэтому он – генетическая химера.
ДНК всё ещё в нём.
Иначе говоря, ДНК Мэйсона может быть в Себастьяне.
Как?
Жизнь – это энергия.

Возможно, доктора-пугала смогли одолеть правила сверхъестественного мира, но некоторые правила просто невозможно игнорировать.
Так значит, возможно, Мэйсон не исчез?
Он должен существовать внутри Себастьяна в какой-то форме.
Искра энергии, воспоминание.
Подожди...
Лиам, по твоим словам, Мэйсон сказал что-то, перед тем, как обратился.
Он сказал: "Это не моё имя".
Он вспомнил своё имя.
Damnatio Memoriae.
Этого они и хотели.
Они хотели, чтобы Себастьян вспомнил своё имя.
Скотт, ты знаешь миф о том, что происходит, если назвать оборотня по имени?
Он превращается в человека.
Что это значит?
Кто-то может подойти к Зверю, выкрикнуть имя Мэйсона и обратить его?
Не кто-то...
Лидия.
Кого вы ищете?
Мужчину по фамилии Арджент.
Вы сказали Арджент?
Простите.

Может, мне просто надо...
Так...
Вы ищете Арджентов?
Вы знаете, кто я.
А значит понимаете, на что я способен.
У меня есть опыт.
Возможно, ваше оружие более продвинутое, нежели стрелы и пули моего времени,
но они не убьют меня.
Уверен, что 9мм беретта причинит больше вреда, нежели мушкет 18 века.
Уверены?
Я могу выйти отсюда с чистыми руками.
Или могу омыть их вашей кровью.
Выбор за вами.
Сэр?
Кларк, не надо.
Стой на месте.
Отпусти его.
Нет!
Хэйден.
Тебя зовут Хэйден.
Мелисса...
Мелисса!
Малия, спускайся.
Не слушай её.
Малия, меня не остановить.
Я верну то, что ты украла у меня.
Ничего я не крала.
Ещё как крала.
И мне плевать, случайно так вышло или нет.
Талия Хэйл девять месяцев пыталась убедить меня в чуде рождения.
Но знаешь, на что это было похоже на самом деле?
На паразита.
Талия сказала, что это дар...
Что койот передаёт часть силы своей дочери.
Она назвала это красотой.
Я же зову это кражей.
Где она?
Я привела тебя сюда, как ты и просил.
Отпусти меня.
Демон слева, кто это?
Это Цербер.
Пэрриш...

И Ардженты попробуют вложить копьё ему в руки.
И когда вы, люди, стали такими самоуверенными?
Мне знаком этот звук.
Это Ардженты, да?
Нарисовать для них Зверя.

Тебе нужно достичь полной силы.
Давай выясним.
Кажется, сработало.
Знаешь, Тео, однажды твоё стремление всадить нож в спину все и вся обернётся против тебя.
Не переживай.

Я их принесу тебе лично.
Ты как?
Ты... нашёл что-нибудь?
Решение?
Да.

Ты, Лидия.
Лидия ранена.

Это ничего не меняет.
Что, если она умирает?
Если мы не остановим Себастьяна, она умрёт.
Он не просто придёт за копьём.
Он сметёт всё, что стоит у него на пути.
А сейчас это все мы.
Ты что делаешь?
Ты однажды уже спас мою жизнь.
Теперь я спасу твою.
Не уверен, что понимаю стратегию.
Ты и есть стратегия, Пэрриш.
Это ты изображён на картине.
Это напоминание, что Зверя можно остановить.
Кто бы её ни нарисовал...

Они видели тебя.
Видели Цербера.
Как она?
Выживет, но...
Она не может говорить.
Значит, всё кончено?
Мы никак не можем спасти его.
Дай мне секунду.
Привет, это я.

Ненавижу оставлять сообщения.
Я всегда бормочу.

А когда дохожу до тех важных вещей, что надо сказать, послание...
Это снова я.

Но я вернусь, чтобы помочь, обещаю.
Ведь ты прав, Скотт.

Мы.
Вставай.
Что случилось?
Есть идея.
Это ещё не конец.
Лидия, это должно остаться между нами, потому что меня за такое могут уволить.
Это кортизон.

Не туда.
Ладно, мне надо уйти.
Никуда ты не пойдёшь.
Ладно, не пойду, но я могу упасть в обморок.
Вот так.
Лидия, боль будет адская.
Ладно, я за Малией.
Напиши, как найдёшь Пэрриша.

– Что это?

Убедись, что Малия получит это.
– Это план Б?

План А никогда не срабатывает.
Этот сработает.
Хэйден?
Они сказали, что ты можешь помочь, если нас ранят.
Кажется, мне хорошо досталось.
Он не замедляется.
Замедлится.

Чёрт.
Скотт?
Слышал?
Я слышала.
Лидия, побереги голос.
Лидия, вылезай из воды!
Прости, Лидия.
Чувствуешь, Скотт?
Яд канимы.
Не сопротивляйся.
Отпусти всё.
Нет!
Стайлз?
Слышал?
Вот он – звук истинной силы.
Ещё один самонадеянный отрок.
Хочешь украсть моё имя?
Думаешь, можешь отнять его?
Мне нужна лишь твоя сила.
Нет!
Нет!
Ты соврал мне.
Ты и Скотт...
Именно, Тео.
Всё это время.
Это бы не сработало.
Сработало бы.
С когтями Беласко.
Ты сломал мне шею.
Удачи с этим.
Здесь есть слив, через который можно попасть на нижние уровни.
Мы можем добраться до Лидии.
А Мэйсон?
Мы можем спасти твоего друга.
Идём.
Не мой день.
Интересный союз, Скотт.
Вы с Девкалионом?
И как давно вы это запланировали?
Примерно тогда же, когда и это.
Ты что делаешь?
Я знал, когда вернул тебя, что дело не в спасении жизней.
А лишь в том, чтобы добыть тебе бессмертие.
Скотт, иди.
Сейчас же!
Сейчас не полнолуние, Малия.
Но знаешь что?

Стой...
Малия.
Я хочу вернуть свою силу.
А я хочу вернуть свою семью.
Кто-нибудь может вытащить этот огромный кусок стекла из меня?
Пожалуйста?
Давай, я.
Лиам...
Это должен был быть я.
Если подведёшь меня достаточно близко, всё получится.
Мы не станем убивать твоего лучшего друга.
Это моё.
Семейное наследие.
Я возьму это.
Пожалуйста.

К сожалению, не знаю, с чего начать.
И хоть его воспоминания принесли мне пользу, альтер-эго мне ни к чему.
Хочешь?
Иди и забери его.
Прости, я задержалась.
Ты сильный, в этом нет сомнений.
Но не у тебя одного инстинкт убийцы.
Позволь показать тебе, как нужно вырывать глотку.
Лиам, стой.
Мы ещё можем спасти Мэйсона.
А кто спасёт тебя?
Да что вы за оборотни?
Нет!
Мари-Жанна?
Мэйсон!
Тебе стоит попробовать крикнуть чуточку громче.
Мэйсон!
Скотт!
Нет!
Все в порядке?
Не все.
Перевертыши передали тебе послание, Тео.
Твоя сестра хочет тебя видеть.
Скотт, помоги мне!
Нет!

Скотт, помоги мне.

Нет!

Помоги мне!
Хэйден, мне удалось стабилизировать рану.
Но учитывая, что ты химера, я не знаю как, и сможешь ли ты вообще исцелиться.
Мы можем отвезти тебя в больницу.
Я уже умерла там однажды.
Это твой выбор.
Знаю.
Ты спас их.
Мэйсона, Малию.

Должно быть приятное чувство.
Так и есть.

Но это чувство ты хочешь снова испытать.
Да.
Думаю, да.
Добро пожаловать в мир правоохранительных органов.
Ты не обязана этого делать.
Я заключила с ними сделку.
Я должна.
Не ради родителей.

Ради меня.
Сколько времени это займёт?
Сколько понадобится.
Сохрани для меня.
Сбереги.
Она вернётся.

В этом всё дело – я не знаю...
Когда мы начали этот учебный год, я так переживал, чтобы после выпускного все оказались в одном месте.
Но не думаю, что это имеет значение.
Мы всегда находим друг друга.
Даже Эллисон.
Он не сказал тебе.
Это было в тоннелях...
Когда Себастьян душил Скотта.
Парень не знал, что творит.
Его когти вошли в шею Скотта.
Он хотел убить его, но потом остановился
и произнёс имя...
Мари-Жанна.
Он видел воспоминания Скотта.
Видел Эллисон.
Наверное, они похожи.
Выглядят одинаково.
И это дало Скотту шанс вырваться.
Она спасла его.
Эллисон спасла ему жизнь.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: