# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Свидетелях"...
Я продолжаю видеть это.
Этот парень, Он убьёт меня.

Это не прекратится.

Говорю же тебе, он скрывает от нас что-то.
Я гей.
Этот новый парень...

Он замешан в наркоделах Митата Милонковича.
Найди мою наркоту.
Я не хочу, чтобы ты или Джеки были как-то замешаны в этом.
Ты ведь в курсе, что Хелен подыскала замечательный реабилитационный центр для твоей матери?
- Мне действительно лучше.

Но сейчас это правда.
Отойдите, пожалуйста, мэм.
- У нас есть наводка.

- Вы арестованы.
Ты всё еще в долгу у меня.
Оу, так вот как мы теперь работаем?
В этом как-то замешан её парень.

Если Хелен найдет тебя, то проблемы будут у нас обоих.
Милая, всё хорошо?
Да, просто никогда не делала подобного раньше.
- Чего?

Обычно я прихожу к людям с плохими новостями.
- Здравствуйте.

Ну вот и всё.

- Надеемся, что ты готова.

Эмм..

- С ним всё хорошо?

Он встретит меня там?
Нет, он в школе.
Тогда я подожду...
- Да, давайте подождём немного?

Никаких встреч.
Верно.
Верно.
Расскажите мне что-нибудь хорошее о моём мальчике.
У него появились друзья.
У Филипа?

Он в безопасности, Энн.
Я просто хочу увидеть своего малыша.
Мы тоже хотим этого.

Нет, я не сдвинусь с места без Филипа!
Он должен видеть, как я захожу туда.
Знаешь, думаю сегодня просто не её день.
Да.

Это было круто!

Ты не разбираешься в этом дерьме.

Ты прикалываешься что ли?
У тебя уже дохрена потрясных кадров на канале, так что...
Я не могу сфокусироваться из-за всего того дерьма, что крутится у меня в мозгах.
Я предупреждал, что будет хуже, если мы продолжим молчать.
Спасибо.

Что если ты скажешь Хелен, что был в том доме один?
Про меня можешь не рассказывать.
Нет, меня там не было.

Я просто...
Мне нужно немного забыться.
Я думал, что ты катался сейчас именно для этого.
Мой отец пил эти таблетки после того, как мама умерла.
Начинается с "К"... или с "С".
- Клоназепам?

- Не знаешь как достать их?

Откуда мне то знать?
Без понятия.

Хреново подумал.
- Мне показалось, что ты хочешь помочь мне...

Пожалуйста, Филип.

Может просто снова трахнешь Роуз?
Тебя это расслабит.
Я не трахался с ней.
- Что?

- Почему нет?

А я и не осознавала, что скучаю по этому...
По поездкам в этом вонючем грузовике?
Когда живёшь в большом городе, ты знаешь, что времена года меняются, но только потому что магазины говорят тебе об этом.
Сам ты этого не видишь.

Здесь же всё иначе.
Я люблю тебя.
Ты ведь знаешь?
Ты можешь рассказывать мне всё, что угодно.
Я знаю.
Подумал, тебя надо подвезти.
Ага.
Слушай, я могу объяснить.
Просто... я не уверена, с чего начать.
Ну, ты можешь сказать, для начала, что это не твои наркотики.
- Не мои.

Кто-то мне их подложил.
Кто?
Это непросто.
У меня проблемная семья.
А, понимаю.

Сита.
Она не собиралась делать прослушку для нас, ведь так?
Нет, очевидно нет.
Я заметил, ты любишь шоколад.
Ты предпочитаешь желтые, да?
Да.
В смысле, я знаю, что вкус у всех один.
Я не могу повесить это на Ситу.

Понимаю.
Слушай, я хочу тебе помочь, Ками.
И я очень это ценю.
С работой дело обстоит иначе.
Ну, я могу найти другого информатора на Вескови.
Да, но я... я не из-за этого обеспокоен.
Из-за чего тогда?

Мне важно знать, что ты командный игрок, как ты сама говоришь.
Зачем ты секретничаешь с Хэлен?
Я не общаюсь с ней.

- Я не говорила с ней с тех пор, как...

12 сообщений за последние сутки.
Не хочешь поделиться, что у вас происходит?
Пора включить Спайдермена.
Ага.
- Да.

Она легко могла сюда вскарабкаться.
- Теперь спускайся, пожалуйста.

Осторожнее.
О, я обожал лазать в детстве.
Залезал везде, где мог.
Что у тебя на руках?
Ржавчина, полагаю.
Тут все в ней.
Что такое?
Руки Беллы были чистыми.
Она ни к чему не прикасалась.
Нет, потому что уже была мертва.
Кто-то инсценировал ее самоубийство.
И что мы теперь делаем?
Теперь мы делаем аутопсию.
Ну, в таком случае мы хотели бы приехать сегодня.
Как можно скорее.
Ладно, спасибо.
Говорил с моргом.
Все это не выглядело как суицид.
Да, у тебя были подозрения.
Но часть меня хотела в это верить.
- Что ты имеешь в виду?

Это не было бы идеальным финалом.
но мы получили бы какое-то заключение.
Да, но это... это изнасилование.
значит, мы... мы сможем присоединить это к основному делу?
- Возможно.

Слушай, Хэлен, с ДНК этого парня мы сможем...
Тони, к чему бы нас ни вело это дело давая тебе цель и смысл, но это кошмар, из которого уже не проснуться.
В общем, я поговорил с парнями из морга.
Ты им сказал, что мне нужен день чтобы получить разрешение на аутопсию?
Да, но Митат намерен кремировать Бэллу уже этим вечером.
Черт.
Эй, ты!

Отдайте мне мою дочь.

Вы не можете ничего делать без моего согласия.
- Вообще-то, в данных обстоятельствах, можем.

- Позвольте мне увидеть дочь!

Пожалуйста.
Есть все основания полагать, что Белла была убита.
Мы обнаружили доказательства нечестной игры.
- Кто это сделал?

Скажите мне.

Нам известно, что она была в отношениях с мужчиной старше нее.
- Вы нашли его?

- то можем получить его ДНК.

Мы лишь хотим найти того, кто сделал это с вашей дочерью
Зачем?

Никто не тронет мою Бэллу.

Хэлен.
Простите.

У меня есть судебное предписание.
Мне нравится ее фото, что вы храните.
Снимок в вашем кошельке.
Ей всего шесть на этом снимке.
Где его сняли?
В ее первый день в школе.
Я все еще был с ее матерью в Вестчестере.
Мы жили в пашивеньком дюплексе, но нам было хорошо, знаете?
- Да.

У Бэллы был... ланчбокс с "Русалочкой".
Бэлла хотела именно такой, и я помню, когда я привел ее в класс
Я был растроган.
Почему?
Знаете?
Нет, я никогда не водила ребенка в школу.
Такого маленького, по крайней мере.
Каждый день утром я отвозил еев школу и отъезжая смотрел в зеркало заднего вида
Она продолжала стоять и махать на прощание
"Пока-пока, папа"
пока я не сверну за угол.
и помню, в первый раз когда это произошло я подумал
"Однажды я обернусь...
"а ее там не будет."
И затем, я оглянулся.
И ее не было.
Это был плохой день, но мы будем и дальше стараться.
Да, у моей мамы много плохих дней.
Так не должно быть.
Да, но так есть.
Ну, мы не будем сдаваться и ей станет лучше.
Ладно.
Что будет, если ей станет лучше?
В смысле, я вернусь домой?
Ты хотел бы?
Не знаю.

И от тебя, и от соцработника с судьей.
Мне нравятся твои блинчики.
- Спасибо.

До этого врядли дойдет.
- До чего?

Не думаю, что ей станет лучше.
- Подвезти тебя до школы?

Я поеду на велосипеде.
Думаешь, он захочет остаться с нами?
Он нам признался, это хороший знак, так?
Ага, потому что ты его напугала до усрачки.
Да, не очень хорошо вышло.
Знаешь, мне кажется, все будет хорошо.
Правда?
Да.

- Сита!

Эй!
Зачем ты снова за это решила взяться?
Ты поэтому меня преследуешь?
Нет.
Сделка, которую ты сорвала тот... тот псих убил дочку Митата.
Ты знаешь, где он?
Нет, у меня ожог.
И я не в себе.
Мне жаль, но Митат не может найти этого парня, и он очень хочет мести прежде чем заключить сделку.
Ты пришел меня убить, Энджел?
- Я люблю тебя.

А ты меня?
Нет.
Я здесь, чтобы спасти тебя.
Я хочу, чтобы ты позаботилась о Митате.
Почему я?

Да, но я посчитал, как мы можем принять тебя назад если ты это сделаешь.
Что со сделкой?
Об этом я позаботился, но мне нужно, чтобы ты это сделала, Сита.
Утра, Хэлен.
Привет.
Кажется, пришло время нам с тобой сесть и поговорить об убийце, которого ты разыскиваешь.
- Я считал, что мы пришли к взаимопониманию.

Тогда почему ты мне об этом ничего не сказала?
И почему ты секретничаешь с Камиллой?
Я хотела обратиться к тебе с весомыми доказательствами.
Ты расследуешь смерть дочери
- ... цели ФБР...

... и мне нужно держать это под контролем.
Если Митат о нем узнает, то объявить охоту и все полетит...
Он уже знает.
Откуда он узнал?
Мне пришлось отложить кремацию Бэллы для дела об изнасиловании.
- Нет никаких оснований..

Образец уже на пути в лабораторию.
Как ты добилась согласия на аутопсию для суицида?
Я получила согласие по делу об убийстве.
Я нашла подтверждение того, что повешение Бэллы инсценировано.
ДНК исследуют в паршивой лаборатории Рэд Хук?
Как будто есть другие варианты.
В нашем бюро лучшие лаборатории страны.
Да, и у меня нет допуска к ним.
Обычно, да.
Но я подергаю за ниточки.
Послушай, если парень Бэллы был из Вескови и Митат это узнает, сделке конец.
как и работе моей команды.
Мы должны найти его как можно скорее.
Значит, ты ускоришь результаты теста на ДНК?
Да, если ты сможешь посидеть тихо и не поднимать шум в течение суток.
Мне это плохо удается.
Я заметил.
Черт побери.
Уф.
Эй, ты почему не был в школе?
Я попал.
Я-я заплатил чуваку сто баксов и он дал мне это.
Мятные леденцы.
Я тебе сказал не трогать наркоту.
Это были все мои деньги на неделю.
У тебя есть бабло?
Ну, а у Хэлен с Гейбом, они оставляют деньги без присмотра?
Я не буду у них красть.
Какая разница?

Они хорошие люди.
Ты можешь хотя бы... просто мне помочь, прошу найти что-то на продажу пока отец не приехал домой?
Пожалуйста?
Ладно.
Это больше похоже на гору мусора.
Да, но здесь должно быть что-нибудь достаточно ценное
Проверь здесь.
- Кто это?

Какой она была?
Она умерла, когда мне было шесть.
Так что я не помню.
Прости.
Я помню, что она приятно пахла.
А моя мама пахнет сигаретами.
Приятно, должно быть.
Что?
Иметь маму.
Я врядли могу сейчас так говорить, верно?
По крайней мере, она у тебя есть.
О, черт.

На что?

That Да, но они в футляре.

Возможно, но разве твой отец не заметит их пропажу?
Будь моему отцу дело до них, они бы здесь не лежали.
Фото твоей матери здесь.
Да, как и все, что он хочет позабыть.
Ладно.
Хорошо, спасибо.
Они сказали, когда Райан сделает тест ДНК?
- Я не... я не спрашивал.

Потому что спрашивал в прошлый раз, когда звонил
- Завтра утром.

Итак, ты... особо не рассказываешь о времени в Буффало.
- Не о чем рассказывать.

Я имею в виду, это вынудило тебя уехать сюда, так ведь?
Что у тебя на уме, Тони?
Ты когда-нибудь... стреляла в кого-нибудь?
- Неа.

Каково было?
Честно?
Ничего не ощущалось.
Вообще ничего.
- Спасибо.

Мужик в магазине сказал, что они стоят примерно 450 баксов.
Клево.
Ага деньги я смогу забрать завтра.
Он должен проверить их подлинность.
Что в пакете?
Ну, я сначала подумал, это звездолет из "Звездных войн"
- Это вообще-то камера.

Вау.
Ты любишь фотографировать же?
Да люблю.
- Думаешь, она работает?

Просто нужна пленка.
- Оу.

Теплая газировка.
Что происходит?

Происходит то, что у нас была договоренность и мне кажется, что ты...
Пока я не найду монстра, сотворившего это, сделка отменяется, ясно?
Приостановлена.

Значит, только смерть очередной девочки-подростка заставила ФБР наконец зашевелиться
Этот парень методичен.
Он глава целевой группы ФБР.
Да, как только он сделает для тебя этот тест ДНК...
Я, наконец, закрою дело.
А я получу назад свою жену.
Таков план.
Дерьмо.
Hi, Gabriel.

Так приятно увидеть вас.
Все в порядке?
Я, мне, простите, я не позвонила, но я...
- ... эм...

У меня нет денег.
Ага, ладно.
Я решила навестить моего мальчика.
- Не думаю, что это хорошая идея.

Энн, есть предписание суда.

Знаете, я все еще мать Филипа.

Конечно, но вы не можете являться без предупреждения.
Я не намерена спорить с вами о встрече с сыном.
Гейб может отвезти вас домой.
Да, однозначно.
Мама, что ты здесь делаешь?
Посмотри на себя
- Привет.

Мне просто...

Я в порядке, а ты как?
- Хорошо.

Может, позволить им поговорить
Почему бы нам не пойти...
- ...немного прогуляться.

Ребенок, о котором мы должны заботиться ушел с удолбанной матерью.
- По-твоему, это нормально?

Привет, пап, увидимся позже...
Это были "счастливые" часы твоего дедушки.
Я нашел их в сарае.
- Я не думал, что они так...

С ними он вернулся домой невредимым, а затем, когда я ушел в армию,
Я носих их с собой каждый день, пока не вернулся домой, к твоей матери.
- Прости, пап.

На наркотики?
- Что?

Он подбил тебя украсть у родного отца.
Нет, мы вообще не особо общаемся.
Ну, сначала ты ударил его.
Потом с ним напился.

Потом вы с занятий сбежали.
Что у тебя с этим парнем?
Ничего.
Лукас, ты никуда не уйдешь пока не скажешь мне какого черта происходит.
Это Роуз.
Роуз принимает наркотики?
Нет, не принимает она наркотики.
Для чего тебе нужны деньги, сын?
Ей... ей надо сделать аборт.
Здесь как будто другая жизнь.
Да, это я знаю.
- Ты счастлив?

Да, ты знаешь, это все отлично.
Может, когда мне станет лучше, мы могли бы переехать сюда.
Конечно.
О, мам, я хотел показать.
Там, где вон та пекарня, раньше была церковь.
Да?
Ох, ты не могла бы дать мне минутку?
Да, конечно, милый.
Это твой друг Лукас?
Ага.
- Привет, как ты?

Владелец ломбарда позвонил моему отцу насчет часов.
Что делать будешь?
Это твоя мама?
Ага.
Можешь взять у нее каких-нибудь таблеток?
- Нет.

Привет.
Все нормально.

Филип говорил, что у тебя скоро соревнования по...

- Мотокросс, мам.

Должно быть здорово тут кататься столько места тут.
Симпатизировать Филипу здесь, так, как ему симпатизирую я, это тяжело.
Я знаю.
Станет легче.
Я обещаю.
Да.

- Мне нужно ехать на охоту с отцом.

У Лукаса нет мамы.
Он, кажется, действительно милый парень.
А вы двое...
Мам, я правда хочу чтобы ты отправилась на реабилитацию.
Отведешь меня?
Отведу, но ты должна пройти весь курс лечения.
Обещаешь?
Хорошо.
Я обещаю.
И отдай мне таблетки, которые у тебя сейчас.
Так, этот твой.
Ты никогда не колебался перед тем, как выстрелить.
Почему сейчас начал?
Не знаю, пап.
Это из-за того, что случилось с Роуз?
Воровать у своего отца...

Я этого не понимаю.
Ты мог просто подойти ко мне.
Она не хотела чтобы я говорил кому-то.

Тебе всё ещё нужны деньги?
Нет.

Я пойду помою руки.
Лукас, спустись на секунду.
Знаешь, после смерти твоей мамы, я знаю, что я не был идеальным.
Я не очень хорошо справляюсь с эмоциями.
Может пойдем, пап?
Лукас, ты можешь от меня ничего не скрывать.
- Ты же это знаешь?

Пойдем, пап.
Я у Райана в "штрафниках" за то, что общаюсь с тобой.
Это лучше, чем тюрьма.
Что такого можно сделать, чтобы Сита так обозлилась?
Ну, что будешь делать?
Думаю, сниму со счета все деньги и помогу ей начать жизнь заново.
Серьезно?

Ага, а я смотрю у тебя нет сестры.
У меня Гейб есть, и я хочу закрыть дело.
Ага, да, конечно.
Мы изучили ДНК.
- Почему ты мне не сказала?

- Ты нашла совпадение?

- Пока сделка не заключится.

- Это один из Вискови?

Это Митат.
Что?
Райан трижды проверил образец.
ДНК Митата точно совпадает с найденной спермой.
Я держала его за руку, пока он рыдал.
На минуту я даже подумала не отменить ли вскрытие.
Я знаю.

Но мы сами следим за ним.
Ты не можешь приближаться к нему.
Слышишь меня?
Мы не можем его арестовать.

Так понимаю, ты собираешься арестовать Митата.
Не хочу ничего слышать.
- Боюсь, что тебе придется.

Благодаря этому уроду мы вот-вот изымем самую большую партию наркотиков за последние годы.
Мне похрен кто он для вас.
Он изнасиловал и убил собственную дочь, он в моей юрисдикции, и я арестую его.
Ты думаешь, он связан с хижиной в лесу?
Нет, я не нашла доказательств, но всё это связано.
Волос Беллы из багажника был на Митате.
Он был там.

А что насчет детей которых, по-твоему, убили?
Может они узнали о том, что он делал с Беллой.
Послушай, я арестую его.
Он будет арестован, Хелен, но не сегодня.
Черт возьми!
Я могла бы арестовать его вчера вместо того, чтобы сидеть как идиотка.
Знаешь, куда он сейчас едет?
Он едет развеивать её пепел.
Я не дам ему снова уйти.
Как и мы, ясно?
Вот почему я сказал Камилле устроить за ним круглосуточную слежку.
Это хрень всё!

Что это?
Ты шутишь что ли?

Слушай, сделка состоится уже через пару недель.
Тогда мы сможем взять его с наркотой.
Чтобы ему дали лет 10-20?
Слушай, ты сейчас арестуешь Митата, ты посадишь его за пару убийств.
Мы подождем пару недель и возьмем целую наркоимперию, и этим мы спасем намного больше жизней.
Дай нам заняться Митатом.
Ты знаешь, кто убийца, так?
Этого ребенка не просто убили, над ней надругались самым ужасным способом.
Как я могу дать ему разгуливать на свободе?
Я знаю.
Я знаю.
Просто потерпи пару недель, собери все доказательства вместе, и я обещаю, что ты будешь первой, кто допросит его сразу же после того, как я его арестую хорошо?
Хелен, это Митат.
Митат.
Когда Белла была совсем малышкой, мы приезжали сюда с её мамой.
Так не должно было быть.
Она разбегалась и прыгала в воду.
- Она могла плавать часами.

Почему ты нанял меня для этого?
Я говорил тебе,
Меня опозорили, и я не дам таким как ты судить меня.
Из-за твоего позора разрушилась моя жизнь.
Из-за тебя всё пошло не так.
А из-за тебя я потерял свою дочь.
Видишь?

Ладно, никто его не увидит.
Ты хочешь, чтобы его нашли?
Ты чего делаешь?
Забросаем его.
Помоги.

- У твоей мамы были с собой таблетки?

И где они?

- Я их выбросил.

Они опасны.

Нет, ты...

Я люблю тебя.
Я люблю тебя, и я горжусь тобой.
А мы что должны сказать?
Я не знаю, Хелен.
- Я должна его обнять.

Помоги мне.

Япростохочусэтим покончить.
Лукас всё видел.
Что?
Перестрелку в хижине.
- Он был там, когда это случилось?

- Почему ты мне не говорил?

Мне нужно поговорить с ним.
Нет, он боится, что если об этом узнают, он упустит шанс найти спонсора.
Филип, это очень серьёзно.
- Если он что-то видел...

Ты уверен, что он не шутил?
Нет, это правда,
-Я видел пистолет.

Из которого стреляли.
Я знаю, где он.