# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Скорее, Кейси, мы должны остановить этого урода!
Ты видел что он пытался там сделать;
Его задница принадлежит, Кейси Джонсу.
Он уходит!
Кейси!
Извини, чувак.
Ладно, злые сияющие глаза, всегда не хороший знак.
Кто они, чёрт возьми?
Не человеческие чуваки, чувак.
Всё не так плохо.

Ты сумасшедший?

Кейси Джонс никогда не бежит от боя.
Нет!
Вот это другое дело.
У меня есть идея.
Канализационные яблоки.
Буякаша!
Ооо, да!

Проверим.

Да!

Это так круто!
Майки, с меня пицца сегодня вечером.
Выбирай какую хочешь.
Буякашана-на-на-на
От чего ты так фанатеешь, Лео?
Майки нашёл все эти старые супер редкие видеокассеты "Космические Герои:

Официальный сиквел оригинальных "Космических Героев".
Они с начала 90-х годов, но большинство лент были выброшены на свалку потому что шоу было слишком тревожным для детей.
Капитан Райан, Нефрини подают срочный сигал!
Выведи их на экран, Креншоу Младший.
Капитан Райан, народ Нефрини считает несправедливым что Конфедерация облагает налогом наши торговые маршруты,
- и мы хотели спросить вас ...

Ты видишь что моя рука делает, Нефрини?
Это марионетка, которая издевается над тобой.

Мистер Креншоу, давайте взорвём этих пришельцев вышедших из воды.
А под водой, я имею в виду космос!
Но... но сэр!

Мы не можем просто уничтожить их!
Огонь фотогеничными ракетами!
Да!

Эх, это не Крогнард.
Это такой же отстой, как и первые "Космические Герои"
Отстой?

- Я обожаю этот мультик!
Чёрт побери, что случилось?
Мы возвращались из патрулирования города, и нашли сумасшедшего парня в оккультной мантии, над проведением что-то похожего на жертвоприношение...
Так что Кейси Джонс, и его помощник, Раф, погнались за ним.
Помощник?
Мы пытались загнать в угол одетого чувака, но он сбежал в последнюю секунду.
Сбежал?

Их было больше, чем нас.
Черт, кто они?

Мужчины кенгуру?
Не знаю, но кем бы они ни были, они были быстрее и сильнее.
Даже по моим меркам, и это что-то значит.
Мои датчики безопасности засекли больше бездомных в канализации.
По крайней мере я думал что они были бездомными.
Если эти существа совершают странные жертвоприношения, то мы должны что-то с этим сделать.
Дети, прислушайтесь к моим словам.
Мы готовы чтобы добиться его возвращения.
Но мы должны найти Свиток Демодракона.
С его помощью мы сможем вызвать могущественное существо, которое имеет силу вернуть нашего Мастера.
Он ожидает нас в этом городе.
Идите же и захватите свиток.
Не подведите меня!
Я только что улучшил эти новые датчики движения, чтобы разыскать наших друзей в мантиях.
Теперь, если они будут в коллекторах в радиусе пяти миль
- мы найдем их.

Мы разделимся и поставим эти вещи в пяти милях от убежища.
Сделаем это, команда!
О чёрт.

Ого, чувак.

Мы с этим справимся.

Вот он...
- Буякаша!
Вы никуда не пойдёте с этой старой бумажкой, чуваки.
Нет!
Отпусти меня, мерзкий упырь!

Майки!
- Ты в порядке, младший брат?

Они поймали мои мечи руками, как будто пластмассовые игрушки.

Тебе следовало позвонить нам, мужик.
Мы могли быть подкреплением.
Ребята, слушайте!
Это важно.
Итак, пентхауз пренадлежит богатому коллекционеру странных и непонятных, в основном магических вещей.
Как по мне, идеальный кандидат в боссы странного культа.
Я думаю, что это свиток, который они украли:
Свиток Демодракона.
Свиток?

Чувак, я ненавижу магию.
Древнее упоминание говорит о призыве могущественного монстра называемого Каваксас.
Каваксас принадлежит к мифической расе Демодраконов которые, как полагают, проживают в Загробном Мире.
По слухам, маги призывавшие их на протежении многих тысячилетий, свою работу всегда завершали трагично.
Эх, звучит как кучка чуши
- для меня.

О да, уничтожитель упырей, Майки, спешит на помощь!
Что я тебе говорил о воображении вещей?

Что у тебя, Донни?
Ну, с новыми датчиками...
Я определил четкую схему передвижений.
Прямо здесь, в юго-восточной части Нижнего Манхэттена.
И здесь и здесь.
Но все они собираются в тупике в этом месте.
Ты думаешь, что это то место, где они живут?
Если они на самом деле живые.
Не грусти, сын мой.
Отец.
Леонардо, я знаю, ты ощущаешь груз лидерства в нашей семье, но запомни, я всегда с тобой.
Сенсей, мы столкнулись с чем-то, с чем никогда не сталкивались раньше, и я ощущаю что-то реально плохое на горизонте.
Что мне делать?
Найди свет внутри себя.
Это единственное, что может тебя спасти от этих тварей из тьмы.
Эти существа не те, чем они кажутся.
Тогда что они?
Что...

Это был...
Никто.

Это место где они встречаются.
Не выглядит подозрительным.
Я чувствую, что-то странное рядом, но не могу разобрать что это.
Возможно, нам стоит разделиться.

Чуваки, у нас на сцене ползучие существа.
Ого!
Ого.
Дети.

Наконец-то, Свиток Демодракона в нашем распоряжении.
Теперь мы должны вызвать существо, что даст нам силу которая нам нужна!
Тигриный Коготь - лидер культа!
Отличная робота, мои Футы Сектанты.
Вы понимаете высшую истину нашей цели.
Сейчас, я использую свиток чтобы вызвать Каваксаса.
А с этой мистической Печатью Древних, я буду управлять им и стану его хозяином.
- Ладно, это плохо.

Все отвлекают их, пока Раф и я достаём эту печать.
- Сделаем это.

Я уверен эти ребята тоже готовы.
Ооо, канализационные огурчики.
Ты не смогла почувствовать их, Рыжая?
Их разум не похож на человеческий.
Мои старые враги.
Идеальное время.
Сейчас вы можете стать свидетелями.
Футам конец.
Почему ты вернулся, Тигриный Коготь?
Чтобы мы снова тебя победили?
С Футами ни в коем случае не покончено.
Посмотрите вокруг.
Мы возродились.
После нашей последней битвы, Футы ушли в подполье.
И в этих самых коллекторах, мы обнаружили, странную расу существ полностью посветившие себя Шредеру.
И кто эти уроды?
Кое-что вы неспособны понять.
Заставьте их смотреть.
Отпусти нас, Тигр Чувак.
Или я выбью все девять жизней из тебя.
Вы будете свидетелями вызова могучего существа,
Каваксаса, самого могущественного из всех Демодраконов.
А его сила скоро будет принадлежать мне.
Каваксас!
Смертный!

Повелителя Демодраконов, Правителя Загробного Мира?

Я сожгу тебя и остальных мерзких созданий дотла.
Ты подчинишься мне.
Печать Древних.
Ты мудрее, чем я думал, тварь.
Отлично, тогда.
Что вы хотите, чтобы я сделал, хозяин?
Ты уничтожишь Черепах и их человеческих союзников, в знак верности Футам.
Сделай это медленно.

Как прикажете.
У меня есть запасная пицца для тебя.
Это межпространственный знак любви.
Чёрт, драконо-чувак, ты не должен быть таким вспыльчивым.
Взять его!
Нет, Каваксас.
Атакуй только Черепах и их союзников.
Подчиняйся мне!
Да, хозяин.
Да, парень!
Пригнитесь!
Смертная имеет дар.
Когда я съем ее целиком, я поглощу силу и использую её как захочу.
Почему я не могу... сдвинуть тебя?
Потому что я не из этой реальности, дитя!
Эйприл!
Мы должны отступить.

Буякабанга!
Стой!

Ты не оставишь меня.
Как прикажете, хозяин.
Ты доказал свою эффективность.
О, чёрт.

Мы с трудом уложили троих оккультистов.
Как мы собираемся уничтожить армию, плюс Тигриного Когтя и Горячую Голову?
Что теперь, Лео?
Ну, хотя бы мы знаем где их логово.
Нам нужен нужен новый план атаки.
Донни, нам нужен апгрейд.
Можем ли мы получить на руки, скажем, два или три десятка танков?
Эйприл, это Каваксас новый лидер Футов?
Я так не думаю.
Я почувствовала, что Тигриный Коготь вызвал его потому что он важен, для его планов, какими бы они ни были.

Интересно, что они на самом деле задумали?
Я призвал силу Печати Древних чтобы подчинить тебя для моей цели.
Духами всех Демодраконов прошлого, я поддерживаю тебя.
Это правда?
Только у тебя есть сила исполнить мое желание, не так ли?
Конечно, хозяин.
У меня есть такая сила ...

Тогда ты должен это сделать.

Независимо от того, кто станет на твоём пути.
Ты вернёшь, Шредера, с того света!