# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ
ХОЛДЕН:

МЕЛИССА О, боже!
Простите.
Убирайтесь с моего корабля!
КОТИЯР:

Единственная, кому могут поверить.
Это ставит вас в опасное положение.
Я сержант марсианской космической пехоты Роберта Дрейпер.
Я прошу политического убежища на Земле.
Вы были правы насчёт существа на Ганимеде.
Там испытывали оружие.
Оружие продаётся, и Марс хочет его купить.
МАО:

Не отказывайтесь от моего предложения.

НАОМИ:

ПРАКС:

А сам как думаешь?
Так нельзя.

ХОЛДЕН:

И я это сделаю.
Я с вами не полечу.
Я вернусь и приведу "Лунатика" в рабочее состояние.
И помогу эвакуировать со станции как можно больше людей.
Кажется, что-то вырвалось изнутри.
Что это было?
Мы смоделировали протомолекулу по своему образу и подобию.
И там, где мы её взяли, осталось ещё полно.
АЛЕКС:

По скафандрам.

В ролях

Кэс Анвар,
Доминик Типпер,
Уэс Четэм,
Фрэнки Адамс,
Флоренс Фэйвр,
Шон Дойл,
И Шойрэ Агдашлу.
По мотивам романов Джеймса Кори.
Авторы телеверсии - Марк Фергус и Хоук Остби.
"ЭКСПАНСИЯ" Сезон 2, серия 12 "Чудовище и ракета"
САДАВИР:

К Земле и к нашему народу.
КРИСЬЕН:

САДАВИР:

На этих слушаниях... меня просто распнут.
КРИСЬЕН:

САДАВИР:

КРИСЬЕН:

Покайся в грехах.
ДЖЕФФЕРСОН:

Что?
Чудовища были настоящие или воображаемые?
Я слышал, как ты кричал во сне ночью.
А!

И поэтому ты провожаешь меня в школу, будто я маленький?
Иногда нужны чудовища, чтобы вернуть нас на путь истинный.
Мне не снятся кошмары.
Присядь на минуту.
Давай.

Ладно.
Нам обычно некогда поговорить по утрам, да?
Пообщаться.
Всё нормально, папа?
Я никогда тебе не говорил...
Прости, что пришлось уйти от твоей мамы.
Ты сейчас в таком возрасте, что...
Твоя жизнь только набирает обороты.
И всякие старые пердуны вроде меня будут тебе говорить, как нужно поступать и кем ты должен стать.
Каждый тебе расскажет, как надо жить.
Но я хочу сказать тебе лишь одну вещь.
Она очень проста.
Но о ней легче всего забыть.
Слушай своё сердце.
Что бы ни случилось.
Оно подскажет верное решение.
Идём.
Ты меня пугаешь, папа.

Прости, я не хотел...

Всё будет хорошо.
Как скажешь.
Оно за тем пригорком, посередине.
Сейчас.
ХОЛДЕН:

АЛЕКС:

Когда я впервые увидел эту тварь там, снаружи, то подумал сначала, что мне померещилось.
Но узнав о том, что было в лаборатории, пожалел, что это не глюк.
Когда на американский континент прибыли первые парусники из Европы, аборигены их не заметили.
Эта картина настолько выходила за пределы их представлений, что мозг не справлялся,
и они их не замечали.
И в конечном итоге, их всех уничтожили, так ведь?
Если эта тварь и впрямь какой-то гибрид человека с прото-дрянью, то... мы - устаревшая модель.
Изжившая себя.
Это мы ещё посмотрим.
ПРОЕКТ "КАЛИБАН"
Вот оно.

Включи ПТО и дай управление мне.
Зачем её убивать?
Уничтожать непонятное - это низменный инстинкт.
Не читай мне лекции, ботаник.
Был бы ты на Эросе, всё бы понял.
Ты же сам всё видел.
То, что ты называешь "тварью" может оказаться моей дочерью.
А может, и нет.
Алекс, дай мне перископы.
ПРАКС У ребёнка есть душа, Холден.
Он замучен, напуган и не может понять, что с ним происходит.
{сигнал тревоги}
Чёрт.
В чём дело?

Над нами патруль.
Продолжай преследование.
Если мы будем лететь, они нас увидят и пошлют приветственный подарочек в виде фугасной бомбы.
На этом наша охота и закончится.
Сейчас нам надо слиться с ландшафтом.
Через пару секунд он выйдут из зоны обнаружения.
{сигнал тревоги умолкает}
Лети в агро-купол, быстро.
Есть, капитан.
ЖЕНСКИЙ ГОЛОС:

{объявление повторяется по-французски}
Джефферсон и Джоди... не заслужили такого.
Будь сильным ради них.
Сохрани это.
Отдай Джефферсону, если я не смогу.
Скажи, что этой медалью наградили отца не просто так, что бы обо мне не говорили.
Ты существенно помог привлечь сержанта Дрейпер на нашу сторону.
А она дала нам важную информацию об испытании марсианами оружия на Ганимеде.
Тебе это зачтётся.
Историю пишут победители, Крисьен.
Не так ли?
Я обещал похитить огонь с небес.
А вызывал только дым.
Жюль-Пьер Мао тебя обманул.
И мне предстоит понять, не обманет ли он меня.
Я получила неофициальное сообщение от мсье Мао.
Чего он хочет?
Прекращения гонений, которые я устроила против его семьи.
Он просил о личной встрече в выбранном им месте.
Надо его выслушать.
Если он в сговоре с марсианами...
У него на руках все козыри.
Предложи ему что-нибудь.
Я буду пресмыкаться, даже в тюремной камере.
Он не захочет с тобой говорить.
Крисьен, возможно, это - наш единственный шанс остаться в игре.
Они уже делают оружие и испытывают его.
Ты и правда веришь, что Марс применит протомолекулу, чтобы уничтожить Землю?
Да, верю.
Я не смог убедить в этом Жюля.
Но у тебя получится.
МУЖСКОЙ ГОЛОС:

Все корабли без специального разрешения, по прибытии подлежат досмотру.
Все корабли без специального разрешения, по прибытии подлежат досмотру.
Послушайте, у нас мало денег.
Не надо денег.

Говорят, обработку воздуха отключают уровень за уровнем.
Так что же нам делать?
Встаньте в очередь и не мешайте.
Как только мы освободим трюм, я пущу вас на борт.
Я доставлю вас на Европу.
Я могу помочь с разгрузкой.
В этом нет необходимости.
Мы хотим отработать своё место.
ЖЕНСКИЙ ГОЛОС:

Повторяю, система водоснабжения в секторе 3 отключена.
Я не пущу вас на корабль.
Мы не лететь хотим, а починить вашу посудину.
Панель управления разнесло вдребезги.
Благодаря вам.
Но её уже чинят.
Эй ты, здоровяк.
Может, наведёшь порядок среди людей?
А мне что с этого будет?
Место в первом классе.

А ну назад!

Кто чинит вам корабль?
Друг покойного мужа, который был ему обязан.
Он справится.

Ваше ржавое корыто собрано по запчастям.
Это мой конёк.
Если вы хотите улететь и помочь всем этим людям, я вам нужна.
МУЖЧИНА:

Вы так и притягиваете дерьмо.
{людской гомон}
МУЖЧИНА:

МЕХАНИК:

Что вы творите?
Не суйте это туда.
А ты кто такая?
Так, быстро положите на место и отойдите от панели.
Чёрта с два.
Электричество отрубается.

Вставай!

А где старушка?

КОТИЯР:

Или просто мадам.
Какие-то проблемы?
Ты здесь потому, что нарушила присягу.
Для тебя это норма?
Не хочу быть невежливым, но времени мало.
Я никогда не предавала никого первой.
Но только обмани меня или моих близких - и мало тебе не покажется.
Ну ладно.
Тогда пошли.
ПИЛОТ:

Отправляемся через минуту..
Как мило, что ты появился.
Просто проверял, не потеряли ли наш багаж.
Когда вы в последний раз покидали Землю?
Не твоё собачье дело.
Я так и понял.
Если мы таинственно исчезнем, то наши тела никогда не найдут.
Мы использовали это, как мишень.
Наверное, для тебя это странно.
Если тебя это утешит, я тоже лечу неохотно.
А меня зачем взяли?
Делегация Марса всё ещё на Земле.
И пока они не улетят, ты будешь козырем.
Вот я и вынула тебя из колоды.
Понятно.

Лучше согласись.

Я могу за себя постоять.
КРИСЬЕН:

Если там случится какая-то жопа, вы двое должны меня вытащить.
ПИЛОТ:

ПИЛОТ:

Отвлеки меня разговором.
КОТИЯР:

С чего это Мао внезапно пошёл на контакт?
Дело нечисто.
Знаешь что, лучше помолчи.
ВЫХОД НА ОРБИТУ
Ребёнок может улететь с Земли, не оглядываясь.
Но пожилой человек - нет.
Жюль-Пьер может считать себя гражданином Солнечной системы, но вся его жизнь и воспоминания связаны с этим шариком.
Вот в чём истинное притяжение Земли.
ДОСТУП ДЛЯ АДМИНИСТРАЦИИ
Я ТЕБЯ ЛЮБЛЮ
САДАВИР
ДЖОДИ
Оно там.
Вот чёрт!
Я сдам назад и осторожно вылечу.
ХОЛДЕН:

Ты не хочешь это обсудить?
Не хочу.
Ладно.
Слушай, то, что ты видел на Эросе...
Трудно даже представить.
Ты был в брюхе у чудовища, так что... я понимаю, почему ты принимаешь это близко к сердцу...
Вот и отлично.

Как далеко ты готов зайти, Джим?
Вот оно!
ПРАКС Не надо.
Это не твоя дочь!

Во всех этих смертях... виновата не протомолекула, а "Протоген" и такие, как ты.
Чёрт, мы его потеряли!

Здесь нельзя маневрировать.
Выполняй!
А ты не думал, что оно нас заманивает?
Ты отказываешься лететь?
Нет, сэр.
Так, внимание!
{людской гомон}
{звук отключающейся турбины}
Почему нельзя ждать на корабле?
Тут воздух уже отравлен.
Потому что она так сказала, козёл.
Народ!

Либо можете искать себе другой корабль.
Переходы между доками обрушились!
Где нам искать другой корабль?
Мы сядем...
МЕЛИССА:

Здоровяк!
Двери откроются только тогда, когда ты наведёшь там порядок.
Что там происходит?
Люди впадают в панику.
И начинают звереть.
Эймос.

Ага.
Просто денёк выдался жаркий.
Отдохни.

Сделай мне укольчик, может полегчает.
МЕЛИССА:

МЕХАНИК:

МЕЛИССА:

Не веришь - проверь сама.
Осталось немного.
Остался только монтажный жгут.
В чём дело?
У нас проблема.
Станцию заправки воздухом закрыли.
Мы не можем наполнить резервуары.
Сколько у нас воздуха?
Не считая нас пятерых, хватит на 52 человека.
А там больше сотни.
И они продолжаю прибывать.
Это плохо.
Если мы откроем люк и скажем, что возьмём 50 человек на корабль, рассчитанный на 300, они разорвут друг друга на части, и нас заодно.
Я вызову "Роси".

МЕЛИССА:

Значит, загрузим всех, а когда наш корабль вернётся, пересадим лишних людей туда.
А если ваш корабль не вернётся?
Ты готова медленно задохнуться среди сотен других людей?
Я доверила тебе ремонт корабля, но не проси меня положиться на Джеймса Холдена.
Хотите сказать, что мы бросим всех этих людей тут?
А ты хочешь выйти к ним, посмотреть в эти лица, и решить, кто из них будет жить?
Да они тебе и не позволят.
Мы не бросим их тут, чёрт возьми!
КОРШУНОВ:

Знал, что это моя любимая опера.
Ага.
Не для протокола

Ну, культура создаётся веками.

Прошу.
Жаль, что пришлось деланно улыбаться для фотографий сегодня.
И притворяться, что мы подписали мирный договор.
Но о нём не может быть и речи, пока вы не вернёте нашего заблудшего пехотинца.
Тогда давай искать решения.
Сколько раз мы были друг с другом неискренни?
Это вошло в привычку.
Так давай от неё отступим.
На полчаса.
Отлично.

Надо её прокачать.
Ну, сэр, вам повезло.
Золотой шотландский виски, возраст 107 лет.
Найден на затонувшем корабле в заливе Скапа-Флоу.
О!
107 лет.
Вот что мне нравится на Земле.
Знаешь что, забирай эту бутылку.

Но что касается протомолекулы... сержант Дрейпер видела в действии революционную технологию.
Между нами не может быть мира, если её получит кто-то один из нас.
Я понимаю тебя, Пётр, потому что...
Ты такой же, как я.
Ты решил действовать за спиной своего правительства, потому что знал, что они не оценят перспектив.
Но наше время на политической арене быстротечно.
Ты поставил всё на этот проект, Садавир.
А теперь не можешь погасить долги.
Мне жаль, но одному из нас придётся проиграть.
Не переживай за меня.
Да и за себя тоже.
Чёрт возьми, подумай о людях.
Они готовы разнести друг друга над Ганимедом.
И этим дело не кончится.
Давай не дадим следующей войне стать последней.
{сигнал оповещения}
ДИСПЕТЧЕР:

Корабль МВКФ "Каракумы" приближается к станции "Ганимед".
Манёврам этого корабля препятствовать воспрещается.
МВКФ обеспечивает коридор для прибывающего корабля.
Те учёные упаковались, чтобы улетать с этой тварью.
Видимо, это был их транспорт.
Они не обрадуются, когда узнают, что их лабораторная крыса сбежала.
Тем более, надо её уничтожить.
Ну, ты получил, что хотел.
Теперь Марс тоже занялся протомолекулой, как и все остальные.
Мы пока не знаем этого наверняка.
Нет, знаем.
А война на Ганимеде - организованное ими прикрытие.
Эта старуха водит тебя за нос.
Заставляет охранять свой корабль.
За беженцев ведь денег не дают.
Вы врёте мне, "койос"?
Когда вы откроете дверь?
Ты закончила?
Да.

Наоми.
Ты же понимаешь, что она права.
Нельзя открывать этот люк.
Почему все новые технологии сразу рассматриваются, как оружие?
Протомолекула может стать для Марса Святым Граалем, который сэкономит нам целый век терраформирования.
Вы куда-то спешите?
Думаю, ты меня поймёшь.
Молодому поколению марсиан плевать.
Они выросли под куполами.
И не разделяют мечты стариков сделать Марс новой Землёй.
Проблема лишь в том, что власть портит человека.
И даже мечты старика.
Ну, с этим уже ничего не поделаешь.
Нет, Пётр.
Это случилось 186 минут назад.
Мы потратили миллиарды, чтобы разработать этот простой энзим, лишающий сил солдат, принимающих лекарства от гравитационной болезни.
Ваших солдат.
Этот энзим можно генетически настроить на одного реципиента.
Он мгновенно всасывается через кожу, не оставляя следов.
Остановка сердца.

Эта штука была поразительно эффективна.
Но Брюссельский акт её запретил.
Но, как видишь, я всё равно использовал её.
Дай обезьяне палку, и она неминуемо забьёт ею насмерть другую обезьяну.
Ты был прав.
Одному из нас придётся проиграть.
{оповещение о сообщении}
ЦЕЛЬ ОПРЕДЕЛЕНА КОРАБЛЬ МВКФ "КАРАКУМЫ"
Помогите!

Врача сюда!

НЕЙТРАЛЬНАЯ ЗОНА МЕЖДУ ООН И МКР
ПИЛОТ:

Можем стыковаться.
Мадам Авасарала, мы встретим вас у шлюза.
О!

Меня не застанешь врасплох, сестра.
Командую операцией я.

Я не впервые на задании.
Ну, на этом задании ты будешь дипломатическим наблюдателем.
Ты служил.
Давно, в радиоэлектронной разведке.
А!

Прятался за столом, составляя отчёты?
Я был передовым наблюдателем, так что глотнул вдоволь пыли.
Я оказался слишком умным для пехотинца.
Но достаточно беспринципным для шпиона?
Это хорошая подготовка для политика.
Неудивительно, что ты оказался рядом с ней.
Вообще-то, из-за меня погиб её сын.
Мадам, я капитан Малик.
Добро пожаловать на "Гуань-Инь".
Спасибо, капитан.
Мои помощники.
Прекрасный корабль.
Земля была очень добра к мистеру Мао.
Вы любите огурцы?
Хотела спросить, где вы достали такие чудные диваны, но не хочу исчерпать все темы для разговора до прихода вашего босса.
Такой проблемы не возникнет.
Мадам замсекретаря.
Благодарю, что прилетели...
Ближе к делу, мать вашу.
ДИСПЕТЧЕР: "Каракумы", приём.
- Что?

Холден, патрули на связи сорвались с цепи.
"Каракумы"... пропал.
В смысле?

Нет, он совсем...
Его больше нет.
На его месте остались тепловые следы, но они разлетаются и гаснут.
Кажется, его кто-то сбил.
Хватит вести себя как животные!
Иначе я буду обращаться с вами соответственно.
Эй, ты, эй, эй!
Ещё раз его толкнёшь, и я выкину тебя в ближайший шлюз.

{сильный удар сверху}
{крики в толпе}
Что это было?
Что-то упало с орбиты.

ЧАМПА:

МЕЛИССА:

Ничего не поделаешь.
МАО:

А он монах.
Когда вы безоговорочно реабилитируете мою семью и разморозите мои активы, тогда и поговорим о том, что я могу сделать, дабы удержать Землю и Марс от уничтожения Солнечной системы.
И спешу напомнить, сначала я предложил сотрудничество Земле.
А Марсу продались с горя, после ссоры с любимой?
Со временем я могу дать Земле доступ к протомолекуле, такой же, как Марсу.
Мы станем финансовыми и научными партнёрами.
Марс и Земля будут поддерживать мир посредством равновесия, которое вы обычно называете гарантированным взаимным уничтожением.
А вы останетесь между нами, получая выгоду от обоих и каким-то образом сохраняя верность обоим?
Да, всё просто.
Очаровательная идея.
Но когда родители ссорятся, то ребёнок не знает, кому сохранять верность.
Вы всё перепутали, мадам.
Дети в этой ситуации

Они дерутся за игрушки, Не замечая чуда...
В чём дело?
Сэр, срочное сообщение от секретаря Эрринграйта.
МАО:

МАЛИК:

Ну, включай.
Времени мало, так что я буду краток.
Сегодня вечером министр обороны Марса Коршунов скончался от сердечного приступа.
В то же время корабль МВКФ "Каракумы", отправленный Коршуновым, чтобы забрать вашу технологию протомолекулы, был уничтожен над Ганимедом.
По моему приказу.
Я могу отдать такой же приказ, лишив вас жизни на месте, по тем же координатам, по которым я отправил это сообщение.
Вы привели его ко мне.
Не порите чушь.
САДАВИР:

В этой Вселенной было всего два человека, которые могли защитить ваш проект по протомолекуле, но теперь Коршунов мёртв.
Уверяю вас, я - единственный друг, который у вас остался.
И лучше не испытывать мою решимость.
Крисьен, если ты слушаешь...
Это ты меня научила, вбила мне в голову, что Земля прежде всего.
А теперь ты бросила меня на растерзание волкам за то, что я выполнял свой священный долг, пока ты пресмыкалась перед марсианами и перед Жюлем-Пьером Мао.
Вот где настоящее предательство.
Так что, Жюль, избавь меня от созданной тобой же проблемы.
Возвращайся на Землю один.
Жди моих указаний.
И работай, нахрен, давай!
Спокойно.
МЕХАНИК:

Будем готовы к вылету со станции через пару минут.
МЕЛИССА:

ЭЙМОС:

Я попробую поговорить с людьми.
Я тебе не позволю.
Люди напуганы.
Многие из них погибнут.
Знаю, тебе не понять, как это важно, но это твоя проблема.
Они тебя просто убьют.
Отпусти меня!
Отпусти!
МЕЛИССА:

Послушайте меня!

Ах ты, "белталода"!
Оставляешь своих подыхать?

Послушай!
Воздуха хватит только на 52 человека.
Только на 52!
Я вышла, чтобы попробовать решить эту проблему вместе с тобой.
Хочешь меня обмануть?

Успокой людей и поставь их в очередь.
Первыми - дети.
Постарайся.
Справишься - я отдам тебе своё место.
С чего бы это?
Я улетела с Эроса на последнем корабле.
И сделала слишком мало.
У меня был брат на Эросе.
Как и у всех нас.
Корабль заперт изнутри!
Заставь её открыть дверь!
Если они сейчас откроют дверь, то погибнем мы все.
Отдай её мне.

52 человека.

Назад!
Все назад!
Назад!
Иди!
ЧАМПА:

Мы ведь крепче всех в солнечной системе.
Каждый из нас знал наверняка, ещё при рождении, что жизнь будет тяжёлой.
На борту хватит воздуха только на 52 человека.
Только 52 из нас могут полететь.
Посадим туда детей, молодых женщин и парней.
Раз придётся остаться, значит, останемся.
Так давайте возьмём себя в руки, и сделаем то, что должны.
Дети, вперёд.
МЕЛИССА:

МАТЬ:

Держитесь вместе.
Нет, он потеряет место.
Идите!
ЧАМПА:

Вперёд, вот так.
Хорошо, проходите.

Следующая группа.
МЕЛИССА:

Прости, сестра.
Следующая группа, проходите!

Всё.

Лети.
Ты заслужил.
Спасибо.
Ты ещё не всё сделала.
ПО РАЦИИ: "Лунатик", вызывает капитан порта.
Вам не дали разрешение на отстыковку.
Немедленно вернитесь на причал.
Вы нарушаете запрет на полёты МВКФ.
Ответьте.

Нашёл!

Позволь мне выйти и попытаться установить контакт.
Если что, ты не виноват.
Как ты установишь контакт?
Ты видел, что оно сделало с людьми в лаборатории.
Они держали его в плену.

Я тебя не отпущу.
ПО РАЦИИ:

"Лунатик" не имел разрешения на вылет.
Они нарушили постановление МВКФ.
Холден! "Лунатик" взлетает, нам пора!
Видимо, там внизу стало совсем плохо.
К чёрту, летим отсюда.
Мы никуда не полетим, пока не убьём эту тварь.
Ты спятил?

Как только "Лунатик" поднимется над станцией, его возьмут на прицел.
Наоми права, и ты это знаешь.
Это ничего не решит.
А сейчас мы нужны своим близким!
МАРСИАНИН: "Лунатик", вызывает корабль МВКФ "Валькирия".
Вернитесь в порт, иначе мы вас собьём.
МЕЛИССА:

Станция разрушается.
Мы гуманитарный корабль, у нас на борту беженцы.
У нас приказ - не выпускать никакие корабли.
Вернитесь.

Мы не можем подчиниться!
Мы сдаёмся.

{сигнал тревоги}
Они запустили торпеду.
Ха-ха!
Получилось!
Я её сбил.
ХОЛДЕН: "Лунатик", доложите обстановку.
О состоянии?

Вот тебе обстановка.
Я тоже рад тебя слышать.
АЛЕКС:

Так возьми их тоже.

Наведи все ПТО и торпеды.
Есть.

Включи открытое вещание.
О господи, снова-здорово.
Так, ты в эфире.
Говорит боевой корабль "Росинант".
Вы прекрасно знаете о наших возможностях.
Мы сопровождаем беженцев из района ваших боевых действий.
Любой корабль, который откроет по нам огонь, почувствует на себе всю мощь новейшего марсианского оружия.
Погибнем все вместе.
Это наше первое и последнее предупреждение.

Ты же понимаешь, что кто-нибудь обязательно захочет попытать счастья?
Не-а.

Они берегут снаряды друг для друга.
ГОЛУБОЙ

Чёрт меня побери.
Где ты набрался мудрости, кэп?
Комплимент принимается.
АЛЕКС:

Высылаю "Лунатику" координаты места встречи.
Похоже, пронесло.
Сегодня ты сотворила добро.
--== перевод Виты Алой ==--