# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Я

Ты всерьёз взялся за свой список.
Пресса называет тебя Вразнобоем.
Здесь сказано, что вы были дилером Стейси Босса.
Он мой свидетель номер один в деле против Мр.

Без него и дела нет.
Он опасен, держись от него подальше!
Он пытался убить Мейджора.

Я переспала с ним.
Думешь, если спишь с кем-то, то знаешь его.
А человек может оказаться кем угодно.
Всё в порядке?
Да.
Просто подруге помогала.
Прости, что так долго.
Не извиняйся.
Смотреть, как ты вползаешь под одеяло, не так уж и плохо.
Ты не рассказывал мне о шраме.
Оставим эту историю на другой раз.
Извини.

Позволь освободить твою постель.
Ещё пара дней и я свалю в свою новую квартиру.
Не смеши, мы рады тебе.
Несмотря на твою привычку тырить зефирки из моих хлопьев, оставляя мне зефирок чуть меньше, чем нужно для идеального хруста, но я пожалуй забью на это...
Ох, нет, Пейтон.
Чего это ты?
Я запорола себе работу.
Может я смогу помочь?
В смысле, если надо выудить каждого зефирного мишку из этой коробки для тебя...
Я сделаю это.
Думаю понадобится что-то покрепче.
В колледже мне преподавал один профессор, и протягивая мне пятничный тест, произносил, "Орешков для пощелкать тебе, милочка."
Думаю, ему казалось, будто я справлюсь с этим легче других.
Но я, наверное, старалась вдвое сильней.
Ага, перед твоим переездом к нам, мне казалось, что ты девобот, подключающаяся к розеткам по ночам.
- Оу, я жопу рвала, чтобы выглядеть так.
Но оказалось, что в провалах я так же хороша, как и в успехах.
Не знаю, что произошло у тебя на работе, но уверен, что твоё мнение о себе - единственное важное мнение.
Cейчас я думаю о себе не лучшим образом.
Не стоит.

То есть, в смысле, умна и дисциплинированна.
Вряд ли.
Это только верхушка айсберга.
Ладно?

На этой ноте...
Нет, не.

Я должен.
Я знаю чем это закончится.
Игрой в алкошольные шоты, как в Индиана Джонсе.
Ты Каррен Аллен, а я толстый Непалец, что к концу оказался под столом.
Да, ладно.

Я когда-нибудь рассказывала о своём первом деле?
Мне стоит надеяться, что в твоих ногах появится скорость?
Жестокие звуки природы обращают мои барабанные перепонки в кровь.
Щебет птиц, шолохи листьев, мошки откладывают яйца.
Никогда не развязывай войну с Азией.
И никогда не пытайся обыграть Пейтон Чарлз, если в это вовлечена выпивка.
- Почему мы бежим?

Я голодала последние дни.
Переживала, что мозги похотливой библиотекарши могут привести к неверным решениям.
- И как?

Есть ненужные последствия?
Лив, в этом деле, нам понадобятся все твои способности.
Мерзкое тройное убийство.
Тройное, говоришь?
Детектив Бабино!

Бросьте, детектив.

Спасибо этому делу, пресса надолго запомнит сегодняшний день.
Три неопознанных трупа мужчин.
Скорее всего убиты на лодке, уже приливом принесло к берегу.
Где их головы?
Надеялся, что ты мне скажешь.
Определить причину смерти сразу не получится.
Причина смерти очевидна.
Все три жертвы были обезглавлены после наступления смерти.
Оу.
Водительские права, найденные на трупах оказались фальшивыми.
Можем предположить, что фотографии настоящие, а вот имена нет.
Надеюсь, твоя магия сработает, Лив.

Ох...
Здесь бы мозгами пораскинуть, Лив.
Дам тебе знать, если что появится.
Отлично.

Ну, и что собираешься делать с твоей проблемкой ясновидения?
Не знаю.

Всё кругом, как мультяшные бутерброды.
Оливия Мур!
Давайте взглянем, что скрывается за ящиком номер один.
Домой мы отправим вас вместе с Мэдисон Брэннек, 25 лет от роду.
Жертва злополучного свидания с прогулкой по Сиэтлу.
Водитель автобуса сказал, что она так и не отвела взгляд от телефона.
В нашем морге она только потому, что была убита собственностью города.
Так что, Мэдисон идет в комплекте с потрясающе незабываемыми ненасильственными видениями.
Шикарный вкус и никакой грязи.
Ты что, опубликовала картинку с чем-то, что кажется было Мэдисон Брэннек, завернутым в рис для суши, себе в Инстаграм?
Хэштег "пища для ума"?
Канеш, я заинстаграммила её, рыбка-то очешуенной получилась.
Бог мой!

Зачем кому-либо вообще публиковать фотографии еды?
Ладно, ничего страшного.
Похоже на сырого тунца.
Слушай, я слегка покапался.
Оказывается наша Мэдисон отлично подходит под описание Поколения Y с острой интернет зависимостью.
Instagram, Facebook, Tumblr.
У неё в Yelp свыше 600 обзоров.
В день смерти она оставила 27 твитов.
- Лив, Лив.
"Слопала ролл с тунцом." Хэштег "Одержимая суши."
Хэштег "Заметаю следы."
Тебе нужно бережнее следить за информацией сливаемой в сеть.
Вся связанное с зомби - уже СМП. (Слишком много подробностей)
Не переживай.

Моё знание бесячего сленга 2000-х заканчивается на СМП, так что понятия не имею, что ты сказала.
Лив, без шуток.

"Дорога к свету тяжела, но всё получится.

МиссЧарлз?
Мр.

Спасибо, Джейн.

Долго же ты меня там держала.
Джейн и я неплохо потрепались.
Думаю, она справится с грядущими переменами.
Чего ты хочешь?
Послушай, не знаю, что эти копы тебе наговорили, но я никак не связан с пропавшими жителями Сиэтла.
Несколько жертв Вразнобоя звонили мне на работу?
Так это ничего не значит.
Да, это правда, я не упоминал, что отец был одной из жертв.
Мы годами не разговаривали.
Я старался выдавать лишь полезные сведения из всей кучи, выбрасывать ненужные "папочка никогда не любил меня" истории, понимаешь?
Интересный напиток ты делаешь.
Это для друга.
Она заскочит отпраздновать моё решение.
Я расскажу Баракасу всё.
И раз уж нет наград за секс с информатором, то здесь мне делать нечего.
Не сливай карьеру из-за меня.
Ты умнее этого.

Наша работа слишком важна.
Я просто пытаюсь замолить грехи.
И наша ночь, она что-то значит.
Заставляет задуматься, что...
О, привет, Лив.

Он тот самый парень, сделавший тебя такой.
Миры пересеклись.
Думается мне, Пейтон в курсе Команды З.
Никто не называет это так.
Хватит пытаться ввести это в речь.
Блейн уверен, что между нами есть что-то особенное.
Он небось СП уже сменил?

Уверена, твоя аватарка льстива и причёско-центрична, но как ты завернёшь это в своё био?
"Скромный парень, всегда готов прогуляться, ну или можем поубивать и оттянуться."
"Любимые жертвы: астронавты, бездомные подростки и чужие возлюбленные."
Для протокола, ты для меня
огромная ошибка.
- Эй.

- Так, хм, окей.
От Мистера Баракаса так и нет вестей.
Я названиваю ему весь день.
На вам известно, как он любит работать с выкрученной музыкой на максимум.
Я заскочу к нему по пути домой.
Когда ты успела затвитить наше фото?
Хэштег "достижения друзей."
Хэштег "красотки"?
Не круто?
- Скорее чудаковато.
Хорошо хоть моя доска в кадр не попала.
Хэштег "прячься, мы идём за тобой."
Твоей доске пора обновиться Пейтон.
Хэла Коннолли, Карима Джексона и Вилли Фишера прибило к берегу озера Вашингтон этим утром.
Обезглавленными.
Знаю, мам.

Если играть в маджонг вы будете в твоём доме, то остальные дамы должны придти и принести с собой напитки.
Ма, я тебе перезвоню.
Обязана сказать это Мистеру Боссу.
Если полистать его Yelp, то он очень предан CPA.
Угощайтесь ватрушкой.
Берите.
Это как второе рождение.
Побалуйте себя.
Я в порядке.
Что ж, это ваша проблема.
Нам необходимо узнать, знаком ли вам кто-либо из этих людей.
Любите вы показывать мне картинки.
Нет.

Разве это не вы?
Рядом с этими парнями?
На похоронах Луиса Брандта, кличка "Косоглазый Лу"?
Ах, да.

Столько людей на похоронах.
Но разве это паренёк с мачете не ваш племянник?
О, это он!
Он всюду таскал с собой эту штуковину.
Усов раньше не было.

Возможно.

Прибило к берегу озера Вашингтон ещё вчера, по дороге потеряли головы.
Думаю, на сегодня мы закончили.
Я должен позвонить сестре.
Дверь сумеете отыскать?

Соболезную.
Не думаю, что он причастен.
Ему стало не по себе на словах о племяннике.
Кто-то полный решимости убивать отважился отправить Мистеру Боссу нешуточное послание.
А мы его доставили.
Так, я знаю одного парня.
В дни работы под прикрытием, помог ему в паре передряг.
Давай найдём его, и слегка побеседуем.
Лив?
О чём это говорит, если парень, с которым ты встречаешься не зарегистрирован в Фейсбук.
- Я не пользуюсь Фейсбуком.

Ну или он женат и с детьми.
Как делишки, Таннер?
Клопов подхватил.
Отстой вообще.
Ты похожа на старую куклу моей младшей сетрёнки.
Мы нашли три трупа людей Мр.

И вот заинтересовались, не завелся ли новый игрок, что пытается выжать Босса.
Я не так высоко плаваю, мужик.
Как тебя звать в Твиттере, Таннер?
Хештэг "в самом деле информатор," хэштег "плыву на подлодке."
Эта Сэлли Маленькие Слёзки (кукла) напрягает меня, мужик.
Не надо людям думать, что я связан с копами.
Ну так расскажи нам, почему ей не стоит их публиковать.
Она, кажется из тех, кого зовут "задает тренды".
Скорее сетевой наставник.
Лады, так, есть новый игрок.
Загадочный человек с новым товаром.
ВезУха.
Самый ахренительный Утопий на улицах.
Неразбавленный, крышу сносит напрочь.
И дешёвый.
От этого дерьма торчишь дольше, чем Хеллен Келлер (аналог:

[Когда встретимся?

Расскажи больше об этом загадочном человеке.
Ты кажется смысл слова "загадочный" не знаешь?
Привет, ребят.

Я вне себя от радости.

Здесь куча ништяков, чашки для мозгов оберточная лента для трупов.
Эти самые клёвые, потому что в комплекте идёт супер-милый кошелёчек для документации.
153 человека посмотрело как ты распаковываешь коробку?
Как?

Прошу, скажи, что ты не смотришь свои же влоги.
Зачем тебе база данных полиции Сиэтла?
Ищу информацию о прошлом Дрейка.
У меня чувство, словно он что-то скрывает.
Кем должен быть человек, не использующий Твиттер или Фейсбук?
Полным безумцем.
Как ещё распространять вдохновляющие цитаты и латте-арт?
Забей.

Такой человек приговорен к 22 месяцам лишения свободы в исправительном учреждении Монро за нападение с особо тяжкими.
"У жертвы повреждение глаз, сломанные рёбра, раздробленный таз."
Боже мой.
Это он.

Ну, он зомби с проблемами контроля гнева и криминальным прошлым.
После выветривания мозгов Тысячницы, просто тихо расстанься с ним.
Умный ход.
Но он нравится мне, Рави.
Тебе стоит поесть.
И поспать.
Взгляни.
Это с места преступления в поместье МакДона, одного из последних жертв Вразнобоя.
Внимание на граффити.
А теперь сюда.
Это из квартиры Баракаса.
Граффити разные.
Многие детали различаются на месте этих преступлений.
Включая тот факт, что Баракас не соответствует привычным
"одно-процентным демонстрациям Вразнобоя."
Не думаю, что преступник один и тот же.
Что логично, ведь наш дружок Блейн под наблюдением
- И не мог это сделать.

Что у вас по тройному обезглавливанию?
У людей есть право знать, и т.д., и т.д.
- Без комментариев.

Трое безголовых, а газета печатает меня скраю?
Что надо вытворить, чтобы попасть на передовицу?
Назвать убийцу запоминающимся псевдонимом, наверное, поможет.
"Вон Дурак Кларк."
Как свежо.
Вот и он.
Мейджор.

Вызывали?
Хорошо, поехали.

"Макс Рейджер на вкус, как задница черепахи
"плавающей в грязной реке."
Я не понимаю для чего ему это.
Благодарю, Sambulo21, из Свазиленда.
Я в восторге от обширных познаний этого паренька о вкусе черепашьих жоп.
Спасибо, что заскочил, Мейджор.
Знаком с Джанко?

Не имел удовольствия.
Шесть лет в Ираке.
Оу.

Он наёмник частной военной компании.
А-а.
Лучший надиратель жоп, и совсем не любит, когда я расхваливаю его.
Но всё-таки хорош.
В отличие от этих хейтеров.
У Макс Рейджер свыше трёх миллионов подписавшихся в Твиттере.
К чему эта одержимость троллями?
И единного тролля не пропущу, Рита, родная.
Никто не должен просочиться через щели.
Не так ли, Мейджор?
Да, пожалуй.
Так, почему человек, которого ты назвал не зомби, оказался похищен Вразнобоем?
Мы...

Обеспокоены.
Ладно, ты ещё мягко выразился, но неважно.
Значит, вопрос вот в чём.
Какого чёрта происходит, Мейджор?
Я озадачен, как и вы.
То-есть, выглядит так, словно кто-то другой хотел исчезновения Баракаса и они сымитировали меня.
Но я проверял Баракаса, он не зомби.
Любопытно.
Ведь его кредитная история утверждает обратное.
$700 на Магазин Специй,
Индийский острый соус из перца-призрака, еженедельный авто загар и парикмахер.
Подозрительно, не находишь?
Похож на живого мертвеца, как по мне.
Может он гурман метросексуал?
Я очень расстроюсь, если ты врёшь мне.
И я не впаду в бешенство, Мейджор.
Хуже?
О, нет, Боже.

Во мне проснётся интерес.
Я разойдусь в стиле Чикаго.
Кто-то вытащил нож, я достал ствол.
Кто-то отправляет одного из моих в больницу,
- Я отправлю...

Понял, Мейджор?

Мне нужны не просто слова.

Вот возьмём, к примеру, этих троллей, что сказали столько обидных слов об этой компании, что я построил с нуля.
Кто-то пишет грубый твит и вы...
Ещё не знаю.
Но последствия определённо будут.
О, а почему бы нам не подписать его на парочку смущающих изданий, как?
Дилдаки.

Или подожди.

Медленные Пытки или Бахча?
Так на кого набросимся первым, Мейджор?
Кто из этих крысиных ублюдков получит своё?
А...
Trickster107.
Trickster107, из Бангкока, что пишет для своих 14 читателей.
Думает, будто наш продукт стал причиной инфаркта его папочки.
Игра началась, друг.
Твоя смена зкончилась.

- Ты свободна!

"Хотите начистоту?

"И даже в глаза не посмотрел?

"Кстати, куда делась домашняя Шрирача?"
"Маринованныые огурцы?" Одна звезда.
Как-то жестковато для Закусок Берни?
Мы же обедаем там дважды в неделю.
Хэштег "простите, не простите."
Ой, приветики.
Как дела, Рави?

Э-э, я как раз собирался идти куда-то...
От тебя ни слова.

Изголодавшийся-по-сексу мозг библиотекарши развеялся и твоя любовь вместе с ним?
Ой, не.

Но время на 17 твитов у тебя нашлось.
"Латте из тыквы с перчиком, вау!"
"Сфетофоры, фуу!" "Воу, Сиэтл, туманно?"
Чересчур часто для читаешь твиттер, для парня, не пользующегося им, или отсидевшего два года в тюрьме.
Это...
Копнула глубже, да?
Стоит мне объясниться или ты уверена, что знаешь обо мне достаточно?
Я ничего не знаю.
Отец бросил, у матери целая толпа ухажеров.
Худшим из них был вечно пьяный мудак Фрэнк.
Вот, мне 19.
Пришёл домой, а у матери глаз разбит.
И вся блузка в крови.
А Фрэнк, как ни в чём не бывало, сидит перед телеком, руки в бруки, кричит принести ему ещё одну банку пива.
Меня перемкнуло.

Фрэнк достал нож, отсюда и шрам.
Прокурор сказал, что я перегнул палку,
Фрэнк до сих пор не может ходить.
Или есть самостоятельно.
Рада, что ты рассказал.
Ну, обычно я жду пятого или шестого свидания, а уже потом хвалюсь судимостью.
Так что, дашь ещё шанс?
Позволь сводить тебя в кафе.
Было бы неплохо.
Погоди.
Прости меня, но можем перенести?
Мамина раковина в кухне течёт.
Не самая неотложная ситуация, понимаю, но если я не приеду чинить, мать позвонит в 911.
На страницах BuzzFeed написано, если парень меняет свои планы, не жди ничего хорошего.
Было бы здорово взять тебя с собой, но мама полна тараканов.
Я справлюсь.
Так что с твоей кожей?
Малокровие или аллергия на солнце?
Мам, ну мы же договорились?
Сначала обдумай, потом говори.
Всё в порядке.
Её личико цвета бумажных полотенец, но я этого не говорила.
Извини.
Она произносит всё, что приходит первым на ум.
Эй, знаешь что?
Я выучила пару приёмов косметологии на занятиях в колледже.
Могу обновить твой макияж.
Она и так прекрасна, мам!
Ага, как и солнышко, но без слёз на него не взглянешь.
Что скажешь?
Почему бы и нет?
Ах, замечательно!
Сбегаю за своей косметичкой, одна нога здесь, другая там!
На твоём месте, я бы уже искал выход.
Служба начнётся через несколько минут.
Прошу вас, проследуйте в часовню.
Извините, служба...
Служ..., ба...
Скоро, аа...
Начнётся?
Да, благодарю.
Начнётся.

Спасибо.
Хорошо, поднимите языки к нёбу.
Вам же не нужны лишние подбородки.
И улыбочка.
Прекрасно!
Не забудьте отметить меня на фото, если запостите.
Я не поняла тебя, родная.
Эм, дайте мне найти Натербатера, щёлкну вас ним для Рождественской открытки.
Ма, мы не будем фотографироваться с котом.

Ещё раз спасибо за свитер, он замечательный.
Ну, хорошо.

Фух, где будем ужинать?
В месте потемнее.
Моцарт?
Дебюсси.
Почти угадал.
Будет тебе, Блейн.
Не надо удивляться.
Я не забываю лиц.
Удивлён, что вы помните меня.
Хозяева успешных команд обычно не запоминают скамью запасных.
Хорошие хозяева помнят.
И ты не просто запасной игрок.
Ты талантливый парень, способный играть с профессионалами.
Знать бы это раньше.
Но кажется ты и так неплохо устроился.
Местечко-то дорогое.
С налогами проблем нет?
Знаю одного парня.
О, парня.
Слышал, он хорош.
Ты ведь в курсе, как начинающий предприниматель, что в случае ухода с работы, сотрудник обязан предупредить за две недели.
Насчёт этого, хм...
То что я увидел на лодке.
Это преследует меня.
Пару недель я скрывался в страхе и решил, что всё это знак для начала перемен.
Знак, да?
Думаешь, Бог оказался настолько добр, что перебил этих людей, как знак, что тебе пора меняться?
Ну, этот же парень решил, что постройка
Ноева Ковчега будет хорошей идей.
Учитывая обстоятельсва, я так и быть, не стану требовать бумаг об увольнении.
Спасибо?
Но когда ты уходил, оставил себе моего товара на 4000$.
Так и было.
- Я схожу за чековой книжкой.

На этой штуке, эм, установлен калькулятор...
Как мы жили без неё?
Так, 4 тысячи, плюс проценты за просроченные недели.
Округлю до 100 недель.
Получается, что должен мне ты 80 кусков.
Как насчёт 5 тысяч каждую неделю?
Мои парни сами будут заходить за деньгами.
Всё честно.
Пора возвращаться на панихиду моего племянника.
Неплохо справляешься, мальчик.
Твой завтрак всё никак не перейдёт на шёпот?
Треск, хруст, хлопки.
Так громко.
Предэкзаменационные выпивашки по ночам с Пейтон.
Ты позоришь историю великих пьяниц своей страны.
Дело тронулось.
Поступил звонок от владельца местной пристани.
Он обнаружил пришвартованной странную лодку.
Снял покрывало и увидел, что лодка залита кровью.
Полагаю, именно там наши жертвы потеряли свои головы.
Везёт им.
Крутяк.

Лодка арендатора этого причала была на ремонте.
Сегодня нн приехал вернуть её на место, а обнаружил эту.
Я скинул брезент с сыном и вуаля.
Но кто оставил лодку здесь вы не видели?
Нет, это была смена сына.
Чарли!
Алё!

Чего?
Дети и их телефоны.
Однажды поймёте о чём я.
Я и сейчас понимаю, да.
Чарли, ты запомнил что-нибудь о парне с лодки?
Его не разглядел, а вот такси запомнил.
Чьё было такси, не знаешь?
Чарли!

Боже, отец!

Я гуглил "бело-зелёные такси Сиэтла", и сказа...
Суприм Такси.
Свяжусь с диспетчером.
Быть не может.
Угадай чей это домик.
Окружной прокурор Флойд Баракас.
Ещё теплое.
Баракас был здесь недавно.
Дейл была права.
Вразнобой не похищал Баракаса.
Это громилы Босса пытались выдать себя за Вразнобоя.
Полагаю, Босс решил лично отблагодарить Баракаса за выдвинутые обвинения.
Но я всё равно не понимаю.
Как не молодому юристу удалось справиться с тремя вооруженными наёмниками?
Ты что-то увидела?
Что?
У тебя видения?
Ой, нет, прости.

Никаких видений?
Кажется, излучение от твоего сотового наградило твой третий глаз катарактой.
Не злись, если не понимаешь.
Сойдёт за видение?
Полагаю, наш герой дня не окажется рядом и всё объяснит.
Всё обыскали.

И его мотоцикл, по словам соседа, пропал с привычной стоянки во дворе.
Узнай номер и подай в розыск.
Слушаюсь, сэр.
Зомбиниза чтонеоставит свой единственный запас еды.
Он должен был хорошенько спрятаться, но остаться рядом с этими мозгами.
Баракас?
Привет!

Пропавший окружной прокурор оказался зомби и сейчас прячется в погребе своего загородного дома.
Я возьму?
Ты уже.
Постой.

Нет.

Обставили так, будто это рук Вразнобоя.
Большая ошибка похищать зомби.
Их головы мы только что нашли в холодильнике Баракаса.
Отнесю бедняге немного мозгов.
Посмотрим, сумею ли я помочь ему выбраться их этой заварушки.
Я с тобой.
Спасибо, но я сама.
Лив, подумай.
Ты едешь за город, к зомби полного отчаяния и лишившего голов трёх человек.
Это опасно.
Опасно для не-зомби.
Флойд?
Я принесла мозгов.
Привет.

Мы уже встречались, я лучшая подруга Пейтон Чарлз.
Как вы узнали?
Обо мне.

40 видов острого соуса и три головы в холодильнике.
Их шеи поддались с такой лёгкостью.
Я знал, что их мозги мне пригодятся, а у одного из них было мачете, так что...
Три головы в морозилке.
От такого не отмоешься.
Я ходячий труп.
Либо Мр.

Не вижу ни одного выхода, где я бы снова увидел сына.
Мы что-нибудь придумаем.
Чёрт, доработалась до отставки, а начальника похитили.
Безумие!

Сначала разберись с работой, потом переезд.
Ты не устал от того, что я всё мозолю вам глаза?
Устал.

Ммм.

Глоток за каждый крик в "Школе Зомби".
Я смотрел этот сериал, и не думаю, что это будет хорошей идей.
Слушаю, знаю только одно.
Если я вдруг стану зомби, моей первоочередной задачей будет оцарать тебя.
Типа, "Ох, блин!

Царап!
Слегка корыстно, но так и быть.
Мне ни за что не пережить всю эту зомби тему без тебя.
Пей!
Я же говорила, если играешь в алогольные шоты с Пейтон, максимум, что ты получишь, это ленточка "Спасибо за участие".
У меня в голове поселился человечек с перфоратором.
Спорю, Пейтон, всё равно, кружится с шести утра и уже в спортзале.
Тоже мне достижение.

После встречи с Баракасом, я боюсь, что Босс пришлёт людей и за Пейтон.
Нет, проблема решена.
Вчера вечером Пейтон отправила мэру письмо об отставке.
Так обидно за неё.
Вся её работа насмарку, но так будет лучше, наверное.
Видел бы ты Баракаса, у этого зомби нет вариантов.
Ого!

Ага, видимо это я бываю дома редко.
Новый парень.
Счёт за квартиру на столе.
Встретимся, когда мне понадобятся новые шмотки.
Да, мне нужно больше коробок, ещё хотя бы парочку, спасибо.
Мэр Дэвис.
Нет.
Нет, что?
Нет, я не принимаю твою отставку.
Видела первую полосу Observer сегодня?
Смотри.

Этот заголовок означает, что мы должны посадить Мр.

Не посадим, значит он владеет Сиэтлом.
А значит плохие парни победили.
Теперь, не обращай внимание на высказывания о побеге, одарённой, но оступившейся женщины.
Ты ведь соответствуешь моим представлениям, Пейтон Чарлз?
♪ Прекрасные девушки ♪ ♪ Без единого изъяна ♪
♪ Так идеально ♪ ♪ Упакованные в целлофан ♪
Замечательная гробовозка.

Либо эта, либо лёдозаливочная.
За оказанные услуги.
Пресс-конференцию мэра смотрел?
Она всерьёз взялась за Мр.

Всё так, как ты хотел.
Спасибо мозгам.
Эта история может стоить мне 20-летней карьеры.
Источники выдуманы, а цитаты взяты прямо из жопы.
Если это поможет тебе заснуть, каждое слово было по делу.
Ага, на пухлячка что-то там за 40, нападают трое опытных убийцы.
Его отвозят на лодку, где он должен встретить свою судьбу.
Что должно произойти?
Что?

Я знаю!
Пухлячок за 40 должен был умереть.
А трое опытных убийц не быть обезглавленными.
- Если только...

Он зомби.
Но такого быть не может, ведь наш зомби охотник клялся мне, что Окружной Прокурор принадлежит миру живых.
И теперь я не знаю чему верить.
Скольким зомби удалось проскользнуть сквозь щели?
Надо ли мне просить Джанко пройтись по списку с большим усердием?
В ночь зомби-проверки Баракаса, к нему выбежал ребёнок, пятилетний мальчишка обхватывающий шею своего отца.
И я не смог, не смог забрать у ребёнка отца.
Но этот случай единственный, когда я не тронул зомби.
Даю вам слово.
Мейджор, ты уважаешь меня?
Конечно.
И ты в курсе, если я чего-то хочу, то... обычно так и происходит.
Даже не сомневаюсь.
Что же, почему бы нам не проверить, как дела у твоего друга из Бангкока?
Trickster107.

Посмотрим, как он там.
- Окей, на какой файл мне здесь кликать?
- YouTube, проверьте историю.

И...
Видимо день у него не задался.
Да, на тайском это "в луже собственной крови."
Да уж.

Интересно, остались ли у него милые карапузики.
Макс Рейджер - мировой бренд, Мейджор.
Мы повсюду.
Как Старбакс.
Или Око Саурона.
Что я тебе скажу, я понимаю тебе не доставляет радости отнимать жизни, поэтому облегчу тебе задачу.
Ты можешь спасти их.
Каждый день, по одному ублюдку, из списка наших сетевых тролей, будут умирать в таких же катастрофах, до тех пор, пока я не получу доказательство, что Флойд Баракас лежит на дне реки.
Ах, да.

Время крушить зомби-черепа.
И, если ты не уверен в какой норе Баракас, спроси Лив Мур.
Мы знаем она знает.
Здорово.

Труп толкача, 22 года.
Казнен за продажу на чужой территории.
Перерезанная глотка.

В карманах полно Утопия.
Должно быть это ВезУха.
Продают на зло Мр.

Какой дурак решил, что идти против Босса, будет хорошей идеей?
Клайв?
Что-то случилось?
Прошлой ночью, Флойд Баракас покончил с жизнью.
Спрыгнул с моста Авроры.
Оставил обувь, кошелёк и предсмертную записку.

Что в записке?
В основном, слова любви к сыну.
"Однажды мы снова встретимся".

Озеро мы обыщем, но пока что дело официально закрыто.
Ты уже собралась.
Да, я решила не бросать работу.
Очень жаль.
Эм...
Мне только что пришлось наблюдать сцену опознания родителями их 22-летнего сына.
Понимаешь?

Он уже расправился с одним прокурором.
Пусть менее любимый человек рискует своей жизнью.
И кем я тогда стану?
Хорошо, давай.
У тебя есть всё, что нужно.
Но останься здесь.
С двумя мужчинами, живущими здесь, один, считай, греческий Бог, с обращённым в оружие телом и, конечно же, Мейджор.
Мы оба готовы на всё для тебя.
В моей новой квартире круглосуточный швейцар и горячая ванна.
Мейджор будет за шфейцара.
Хорошо?

Открыл.

А я буду отвечать за всегда высокую температуру твоей ванны.
Ты лучший.
Добавлю, для протокола, что мне будет грустно видеть твой уход.
Хотя, моя печень говорит "Ура, свобода."
- Эх, тебе помочь с ...

Спасибо, Рави.
За всё.
Эм...
- От жопа.

Ждёшь кого-то?
Нет.
Йо, мой парниша здесь?
Это ВезУха?
Только его и производим, сладкая.
Дон И. Не приходи сюда.
Тогда читай мои смс.
Не все люди достаточно вежливы оставаться в живых в нерабочее время.
- Нам пора.

Вернусь, как только смогу.
Блейн - новый игрок.