# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Документальный сериал о деле Ларри Хендерсона.

Диспетчер: 911, что у вас случилось?
Ларри Хендерсон:

Хорошо, сэр.

Вызов на ожидании.
Извините.

Это кабельная компания.

Но моя жена и правда пострадала.

Да.

Ларри Хендерсон, профессор поэзии Общественного колледжа Ист-Пек, арестован за жестокое убийство жены Маргарет, (Местный мужчина обвинён в убийстве местной жены) которую нашли мёртвой у зеркального окна.
Убийство несказанно потрясло этот в целом тихий...

Хайди Бейкер, новости WPFK.
Мистер Хендерсон, есть ли вам что сказать?
Да, я этого не делал, я бы и мухи не обидел.
Прошу, присмотрите за моей собакой.

Как тебя зовут, малыш?
Ларри Хендерсон любил мою сестру.
Мы верим в невиновность Ларри (Джеремайя и Джози Джефферсон Дэвис, брат) и профинансируем его защиту. (и невестка Маргарет Хендерсон).
Как говорил мой дед,
"Если когда-то окажешься не на той стороне закона, найми... жителя северо-востока".
Они просто... хитрее, чем остальные.
Нет, я не бывал в этой части страны, но очень рад тут находиться.
Босс поручил мне готовить дело, потому что...
Джош Сигал, житель северо-востока
Он важный адвокат и сам не захотел.
В общем, дело об убийстве - для меня отличная возможность.
У меня будет своя команда и офис.
Наверняка за мной отправят машину.
Вообще такое впечатление, что я долетел, а мой чемодан - нет.
Адвокат
Кажется, это я.
Джош Сигал.

Дуэйн Рид.

В моём доме в Нью-Йорке есть аптека с названием "Дуэйн Рид".
Нужно будеть посмотреть, если окажусь в Нью-Йорке.
Есть ещё пара достопримечательностей, но и аптека ничего.

Нужно встретиться со следователем.

Это цитата моя и обо мне.
Я следователь!
Я всех тут знаю.

Молодо выглядишь для пенсии.
Да.

Это была обычная остановка автомобиля. "Документы, пожалуйста".
Я подумал, что машину угнали.
Оказалось, я оставил нейтральную передачу.

Остаток истории на Ютубе.
Я арендовал крутое место на главной улице.
Рядом с набивщиком чучел?
Даже лучше.
Что скажешь?
Что это за шум?

Привыкнешь.
Я его уже даже не слышу.
Знакомься с остальной командой.

Лучшая из лучших.

Рада познакомиться.
Взаимно, Энн.

Хендерсона, также узнай насчёт моего багажа в аэропорту и, возможно, избавься от некоторых этих мёртвых животных.
Мне нравится твоя речь.
У меня есть офис?
Да, пройди мимо чучела ондатры.
Будет круто.
Угловой офис.
С окном.
Оставлю закрытым.
Энн, я учуял сильный запах формалина.

Джош.

У меня амнезия на лица.
Не могу никого запомнить в лицо.
Оно как будто стёрто.
Есть и свои плюсы.
Я как будто каждую ночь сплю с разными мужчинами, а не с мужем.
Но члены я узнаю.
Дуэйн.
Ты раньше говорил "команда".
Это вот вся команда?

Ты, я и Энн.
Супер.
Поеду в суд к мистеру Хендерсону.
Мистер Хендерсон, здравствуйте.
Я Джош Сигал, буду представлять вас до суда.

Вытащим вас отсюда как только сможем.
Как вы тут?

Ничего.

И он не переносит глютен, поэтому отдаёт мне всю выпечку.
Позволь прояснить: ужасный человек, отличный сокамерник.
Сейчас состоится принятие дела к слушанию.
Это не суд...

Я любил свою жену.
После обеда я ждал человека из кабельной компании, и выехал во двор на рольках.
Вы хотели сказать "на роликах".

Ролики для детей!
Рольки - это очень элегантная форма самовыражения.
Без кандалов это намного проще.
На-на-наверняка.
В общем, я вернулся в дом, и нашёл Маргарет мёртвой.
Я так сочувствую вашей потере.
И мы со всем этим разберёмся.
Прежде чем вы будете давать показания...

Может, показаний и не будет.
Округ Пек, штат Южная Калифорния
Народ против Ларри Хендерсона.

Брат Маргарет.

Здравствуйте.
Джош Сигал, адвокат.

Я лишь готовлю дело.

Но ты же житель северо-востока?
Да, я из Нью-Йорка.
И твои родители тоже...
С северо-востока?
Да, мой отец... родился на северо-востоке, а мама из Аризоны, но она приняла се... веро-восто...цизм!
Ларри, ты в надёжных руках.
Шалом.
Здравствуйте.
Джош Сигал, адвокат защиты.
Кэролэн Кин.
Извините, "Кэролин Кин" или "Кэрол Энн Кин"?
Кэролэн Кин.
Никак не пойму, два имени или три?
Для меня это дело - крупная возможность.

Поэтому я должна быть убедительной.
И тогда люди запомнят моё имя.
Ваша честь, обвинение просит установить залог в сумме 93 миллиона долларов.

Это абсурд, Кэрол...

Он убил жену и причинил вред несчастному щенку.
Да, собака...

Ваша честь.
На моего клиента явно давят.
Он не являет собой угрозу побега.

10 000 долларов.
Как жест человеку, который был идеальным гражданином.
И залог установили в сумме 7 миллионов, а учитывая, что мы начали с 93 миллионов, я бы отнёс это к победам.
Мне записать победы в столбик?
Нет.

Напиши "суд".
Поехали!
Так, отлично.

Также я страдаю дислексией.
Я исправлю.

Дислексия - очень частое заболевание.

Жертва была убита при прохождении через зеркальное окно.
Нам нужна правдоподобная история случившегося на основании улик.
Так что давайте, жгите.

Самоубийство!
Я тоже сразу об этом подумал.
Но я испытал теорию.
Дуэйн Рид испытывает теорию о суициде Маргарет Хендерсон, дубль первый.
Чёрт.
Ладно, что ещё могло случиться?
Кроме того, что Ларри выбросил жену в окно.
Что-нибудь, а?
Первая идея на уме!
Птица.

Записать?
Конечно.
Ещё идеи.
Может, пообедаем?
Чего вам хочется?

Мексиканская.

Можно на пикник.

"Б"?
Час спустя
Тук-тук!
Ларри!

Познакомьтесь с командой мечты!

Хотел посмотреть, как идут дела.
Я слышал, возможен смертный приговор.
Это обман.
Мы прямо сейчас работаем над защитой.

Посмотрим, что у нас.

Ларри, просто знайте... это лишь самое начало процесса.
Я умру, да?

У нас отличный старт!
Поверьте.

Спасибо, Джош.
Ларри, хорошего вам дня.
Вам помочь?
Он может умереть.
"Ц".
Могу помочь тебе с лицом.
Интересное начало разговора.
У тебя стрессовая складка в центре лба.
Вот.

Я изучаю акупрессуру.
Я Саммер.
Джош.

Нет, спасибо.

Но если хочешь, могу понаблюдать, как ты медленно умираешь.

Ты, должно быть, тот самый новый известный адвокат.
Наверное.
Как идёт дело?
Как думаешь, он убийца?
Между нами...
Он как бы с приветом.
Но это моё первое дело об убийстве, и я просто готовлю его к суду.

А ты?
Как тебя сюда занесло?

Его обвиняют в убийстве жены.
Но его адвокат никогда не брался за такие дела.
И между нами, он считает, что мой папа как бы с приветом.
Приятного кофепития.
Может, гильотина - и неплохой способ уйти.

Как насчёт старой доброй виселицы?
Прекрати.
Никто не умрёт!
Дорогая, это чёрный юмор.
Я потерял любовь своей жизни, и постоянные напоминания о Маргарет повсюду.
Я открою!
Привет!
Рад, что ты здесь.
Я хочу извиниться за ужасные вещи...

Человек, у которого в руках моя судьба!
Джош, познакомься с моей дочерью Саммер.
Если честно, мы уже...

Проходи, я приготовил чудный пирог, и мы обсуждаем, как я умру.
Ты знаешь.
Можно ли приготовить предсмертный обед самому?
Я подам прошение.

Большое спасибо, что прикрыла.
Я сделала это не ради тебя, а ради папы.
Он достаточно пережил после смерти Маргарет.
Почему ты называешь свою маму "Маргарет"?
Она мне не мама.
Они женились 5 лет назад.
Ларри удочерил меня, когда я была маленькой.
Он во всём меня поддерживал.

У него ещё нарушена чувствительность в левой руке.
Но ни разу не жаловался, потому что любит меня.
Как любил Маргарет.
Вот наша защита.
Ларри Хендерсон - преданный муж и отец, он любил жену.

Отличная идея.

Дуэйн, мы как бы заняты.

Брат работает в полиции, я с ним говорил.

Почему ты не позвонил?
Хотел сказать лично.
Что за поворот?

Кузен мне не сказал.
Ты же говорил, он твой брат.

Развлекался с моей мамой и сестрой.
Твой брат-кузен намекнул, в чём дело?

Он урод.

Ты по телевизору!
В расследовании убийства жены Ларри Хендерсона произошёл крутой поворот.
Очевидно, мистер Хендерсон не был верным мужем, каким кажется.
Это бред!

Альфонсо Префонтейну.
Ну, это же мой тренер.

Это был день ног.

Это объяснить немного сложнее.
Я любил Маргарет.

Просто сексуальность непостоянна.
И иногда я склонялся в сторону мужчин.
Отстаивание Ларри как семьянина не удалось.
С положительной стороны, авиалиния нашла мой чемодан и доставит его сюда.

Что скажешь?

Что нам делать с геем-убийцей?
Не забывай, Дуэйн, - защищать!
Вам помочь?

Очень вовремя.

Заходил мужчина.

Ты... узнала его имя?
Нет, он кричал, и я разнервничалась!

Конечно.
Вот.

Нам известно, что у него... нет лица.
Слушай, сынок.
Я служил в армии.
Я кое-что знаю о мужской дружбе.
Ларри с тем парнем не просто баловались.
Ещё не видел свою жену такой расстроенной.
Я понимаю, сэр, и сопереживаю.
Но вы не можете лишить дело финансирования.
Я не лишаю дело финансирования.
Я теперь финансирую обвинение.
Будь ты в табачном бизнесе так долго, как я, ты бы узнал кое-что о том, как убивать людей.
Ларри Хендерсон заплатит за то, что совершил.
У меня плохие новости.
Джеремайя... прекратил финансировать защиту твоего отца, а значит, моей фирме больше не платят, а значит, мой босс не будет представлять твоего папу в суде.
Ладно, нам не нужен твой босс.

Спасибо за доверие, Саммер, но я не смогу сделать это сам.
Я никогда не работал по убийству.
Поверь, твой папа может найти кого-то намного лучше, чем я.
Кого?

Не нужно так говорить.

Как ты.
Ты же в меня веришь, правда?
Суть на самом деле не в этом.
Ты в меня веришь?
Что ж...
Я в тебя верю.
Пропустите!
Старик.
Что рассматриваешь?
Только что пришли фото с места преступления.
Посмотри, что это за полосы на полу, рядом с телом Маргарет?
Кровавые следы от роликов Ларри.
Также у меня эмоционально неустойчивое расстройство личности.
Иногда моя реакция на нечто ужасное неприемлема.
Я обнаружила это в детстве.
Моя бабушка упала с балкона и... приземлилась на машину.
Минуточку.
Когда приехала полиция, на Ларри были ролики, но...

Кровавый отпечаток на стене на другой стороне комнаты.
Но следы роликов заканчиваются здесь.
Значит, либо Ларри убил её, снял ролики, пересёк комнату, снова надел их и проехал по её крови...
Извините.
Либо...

Значит...

О чём это должно мне говорить?
О том, что вам дело не выиграть.
Я в курсе, что Ларри Хендерсона все знают как гомосексуалиста.
Но быть геем - не преступление.
Возможно, нужно освежить знания на этот счёт.
Потому что акт о мужеложстве 1789-го года недействительным не признавали.
Мужеложство
Вы не обвините его по закону, которому 225 лет!

Почему вы так переживаете?
Потому что речь идёт о жизни человека.
Возвращайтесь в Нью-Йорк, господин адвокат.
Это больше не ваша проблема.
На самом деле, моя.
Это будет и вашей проблемой, потому что я остаюсь.
В таком случае можете провести вечер со мной.
Нужно знать акт о мужеложстве от корки до корки.
Нет.
Категорически нет.
Я верю в вас, Ларри.
Я знаю, что от него трудно оторваться, но постарайтесь, хорошо?
И я - его лучший шанс на справедливый суд.
Полный вперёд.

Медведя подальше от гуся.

Но потом я понял: я не один.

Я работаю с лучшими экспертами Ист-Пек.
Спасибо, Энн.
Мы снова в деле. "Ларри, убийца".
И больше никаких сюрпризов, потому что если проиграю это дело, меня уволят.

Подумайте, Ларри:
могут ли вам предъявить что-то ещё?
Нет, ничего не приходит в голову.
Только что говорил по телефону с братом-кузеном.
Говорит, в деле новый поворот.

Эксклюзивные новости: мы только что выяснили, что первую жену Ларри Хендерсона убили, выбросив через зеркальное окно.
Об Аделаиде Хендерсон известно очень мало...
Ладно, кое-что всё же приходит.