# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда я была ребенком, моя планета Криптон умирала.
Меня отправили на Землю защищать моего кузена.
Но моя капсула сбилась с курса,
И когда я оказалась здесь,
Мой кузен вырос и стал Суперменом.
Я скрывала свои способности,
Пока одно происшествие не раскрыло меня миру.
Для большинства людей - я ассистентка в CatCo Worldwide Media.
Но в тайне я работаю с моей сводной сестрой в DEO, защищая мой город от инопланетян
И тех, кто хочет ему навредить.
Ранее в Супергерл...
Хэнк не убивал Астру.
Я это сделала.
Мэм, Колонел Харпер подал в отставку,
И назначил вас новым директором DEO.
- Кого?

Я беглец.
Кстати, теперь я называю себя Индиго.
Мириад работает.
И, очень скоро, мечта Астры о том, чем может стать Земля, станут реальностью.
Джеймс?
Сначала

DEO под охраной.

- Отпустить заключенных.

Всех, кроме Белого Марсианина.
Ради всего святого, оставьте его на месте.
Внимание!

Питание демпферов будет отключено
Через 2 минуты.
-
Мне незнакомо твое лицо, человек.
Я Максима, Королева планеты Алмерак.
Откройте эту дверь и вы узнаете, что это значит.

Ты настолько не ценишь свою жизнь, что даже не хочешь сражаться?
Мириад начался на Земле.
Нон позвал тебя в свой легион.
Вы будете королем и королевой этого мира, как только ты поклянешься в верности ему.
С тех пор, как Супермен отказался жениться на мне...
Внимание!

Я клянусь в верности твоему Нону.
Как только меня выпустят.
-
Щекотненько.
Мы могли бы быть семьей, Кара Зор-Эл.
Однажды я хотела сделать твоего кузена моим напарником.
Фу, как грубо!
-
-
-
Люси!

Ты должна очнуться!
Внимание
Заключенные будут выпущены через 15 секунд.


Внимание!

-
Отключение режима удерживания деактивированно.
Выпуск заключенных отменен.


Люси...
Прости.
-
Келекс?
Келекс, ты здесь?
Чем могу помочь вам, Леди Кара?
Где Кал-Эл?

Кал-Эл находится вне этого мира.
Келекс, мне нужно, чтобы ты рассказал мне о Мириаде.
Внимание!

Ты была создан для подчинения членам почетного дома Элов,
И сохранения памяти о Криптоне, куда бы ты не был послан.
Если ты не изменишь свое решение,
Мириад уничтожит Дом Элов
И память о Криптоне будет потеряна навсегда.
Ты потерпел неудачу в своем неподчинении.
Пожалуйста.
Пожалуйста!

Привет, Кара.
Мама...
Мириад был создан на Криптоне твоей тетей.
Он был создан, чтобы предотвратить полное уничтожение планеты.
Мы использовали ресурсы планеты без возможности восстановления.
Политики спорили, но не могли договориться о дальнейших действиях.
Поэтому, опираясь на выше сказанное,
Астра осуществила свое собственное решение.
Мириад.
Технология заставляет людей думать так же, как и она.
Контроль разума.
Когда они были задержаны при попытке использования технологии Мириад на людях Арго-Сити,
Астра и Нон были арестованы.
И отправлены в Форт-Розз.
Так же, как и Криптон, эта планеты на пути экологического разрушения.
Я могу остановить это.
Но людям не понравятся мои методы.
Поэтому ты нужна мне.

Вместе мы можем спасти их.
Это то, что они пытались сделать вместе.
Они пытались использовать Мириад на Земле.
Чтобы сохранить планету.
Но я не понимаю.

Почему даже ты не говоришь об этом?
Потому что Мириад можно использовать для порабощения мира, просто нажав на кнопку.
Высший Совет постановил, что если знания об этой технологии попадут в ненужные руки, это нарушит хрупкий баланс сил в галактике.
Мама, пожалуйста.
Ты должна сказать мне, как остановить это.
Мне очень жаль, моя дорогая Кара.
Однажды запустив, Мириад нельзя остановить.
Остается только наблюдать.
Мы в поиске пары беглецов, которых ищут за очень серьезные преступления.
Эти двое могут быть очень опасны.
Если у тебя есть какая-то информация, пожалуйста, скажи.
-
Этот автобус чист.

-
Келли?
-
Это криптонцы.
Что Нон делает?
Уинн.

Уинн, ты меня слышишь?
Я знаю, ты здесь.
Мне нужна помощь моих друзей прямо сейчас.
-
Джеймс.
Ну же, Джеймс!
Ты сильнее этого!

Вернись ко мне!
Было время, когда я так боялась, что ты не видел меня, и сейчас я просто хочу, чтобы ты улыбнулся.
Армия Соединенных Штатов заняла позицию на каждом входном пути в Нэшнл-Сити.
Пока эта угроза не устранена,
Нэшнл-сити фактически закрыт на карантин.
- Это генерал Лэйн!

- Как Люси?

Она в безопасности.
Она подверглась оружию Нона, не так ли?
Да...
Слушайте, Вам нужно держать всех за пределами города, пока я не выясню, в чем дело, хорошо?
Я знаю, у нас с Вами всегда были лучшие рабочие отношения, но...
Я сделаю свою часть.

Удачи.
-
Кира, позвони Харрисону Форду и скажи ему, что я польщена, но я больше никогда не пойду на свидание с человеком старше меня, особенно с женатым.
-
О!
Супергерл!
Какой приятный сюрприз.
Почему в 9 утра?
- Вы не под влиянием.

Нет, я выучила этот урок, когда Деми Мур и я одели одинаковые платья на премьеру Призраков.

Мисс Грант, слушайте.
Каждый в городе находится под влиянием инопланетного сигнала.
Они ведут себя как роботы.
Вы разве не заметили?
Хмм, да, они немного тише, чем обычно.
Может быть мой террор наконец-то достиг пика своей эффективности.
-
О, у тебя есть телефон?

- Это Супермен.

Он придет на помощь.
Он?
Где он?
-
О, боже.
Что случилось с ними?
Это он!

Кто?

Что?
Что?

Что это?
Мириад.

Мириад?
Подожди-ка минутку, если это действует на Супермена, разве мы в безопасности?
Что ж, я может быть и не Супермен, но...
У меня есть свои моменты.
Криптонцы злорадствуют?
Потому, я держу пари, где бы он не был, дядюшка Нон думает о себе довольно хорошо.
Почему я не удивлена, что твой мозг не под влиянием, Макс?
Как там говорили?

Тоже рад тебя видеть, Кэт.
Ты выглядишь прекрасно, учитывая близкий конец.
- Почему ты не под влиянием?

Я понял, что криптонцы использовали мою систему LTE.
Поэтому они вломились в мою лабораторию под Рождество.
Они используют мои спутники для посыла нейронных сигналов прямо в разум каждого в Нэшнл Сити.
Это перешифровывает сигнал прежде, чем тот достигает моего мозга.
Если ты создал технологию, которая блокирует Мириад, почему ты не дал ее DEO?
Однажды Хэншоу и его Доверенная Подруга Пятница сбежали.
У меня нет кого-то в DEO, кому бы я мог доверять.
Очевидно, не всем нужна эта штучка на ухо, потому что у меня ее нет, и мой мозг точно не под влиянием.
Смотрю ты приняла серьги.

Да, я приняла их.
- Ионные блокаторы в бриллиантах?

О, так много каратов и настолько функционально.
Будет неправильным для мира потерять разум Кэт Грант.
Говоря об этом, где твоя верная ассистентка?
Марширует с массами?
Не будь таким бойким, Макс.
Наверное стоит побеспокоится о ней.
Если целью являются только люди, почему мой кузен находится под влиянием?
Природа против воспитания.
Может быть он и прищелец, но он вырос на Земле.
Похоже окружающая среда, в которой воспитываются обычные люди, сделала его мозг более человеческим.
Человек из стали упал на колени.
Все потому, что он ходил в детский садик и смотрел Улицу Сезам.
Думаешь это смешно?
Все, чего я боялся - свершилось.

Мы должны остановить их.

Можешь перепрограммировать их и убрать Мириад оттуда?
Я пытался.
Сейчас вокруг спутников эпичное силовое поле.
Ты всегда на 10 шагов впереди, Макс.

Конечно он у меня есть.
Мы убьем их всех.
Когда Александр смотрел на широту своих владений, он плакал, потому что не было больше миров, которые он мог бы победить.
Нужен платочек?
Нэшнл Сити под нашим контролем, в конце концов.
Даже Кал-Эл не смог скрыться от этой силы.
Ничто не сможет противостоять нам.
Исключая твою племянницу.
Я знаю, что она давно планирует месть.
Как и Астра, ты переоцениваешь ее силы.
С тех пор, как тело твое умершей жены плавает в пространстве,
Я бы сказала, что вы оба недооценили ее силу.
Ты хочешь, чтобы я убил ее?
Каждую минуту, что она живет, она строит планы против нас.
Она уже прекратила выпуск беженцев Форт Розза из DEO.
Это не изменит результат.
Убей Кару Зор-Эл сегодня, или сражайся с ней завтра.
И когда ты сделаешь это, ты сможешь вернуться к восхищению своим королевством.
-
- Кто вы?

Это я, Алекс.
Алекс!

- Привет!

Ты в порядке?

Ну...
И кто это?
О, да, это немного трудно объяснить.
- Я не понимаю, дорогая.

Доктор Денверс, вам стоит сделать шаг назад.
-

Нет, что бы это не было, оно убило твоего отца!
- Нет, это не он.

Настоящий Хэнк Хэншоу шантажировал отца, чтобы тот вступил в DEO.
Это тот, кто пытался спасти его.
Его зовут Джон.

Это правда?
Правда в том, что Ваш муж был одним из лучших, кого я знал.
Он спас мне жизнь.
И Джон спас жизнь мне и Каре.

Мам, у нас мало времени.
Я и джон - беглецы.
Мы остановились, чтобы подкрепиться.
Стоп.

О чем ты говоришь?
Вы не знаете, что случилось в Нэшнл Сити?
Ты должна кое-что посмотреть.
Макс, каков твой план по убийству армии Суперменов?
Я расскажу тебе план, когда я буду знать, что вы оба со мной.
Мне не нужны мускулы, которые будут пытаться меня останавливать.
Убийство - не решение.
За исключением злодеев недели и котиков, застрявших в деревьях.
Мы на войне.
И единственный путь выиграть на войне - убить своего врага до того, как он убьет нас.
Итак, время расти и поставить на большую девушку в плаще.
О, похоже кто-то прошел через охрану.
Сын Джор-Эла преклонил колено передо мной.
Скоро и ты сделаешь это.
Я не хочу сражаться с тобой, ребенок.
Боишься, что я выиграю?
Ты уже проиграла.
Прими это и славное исполнение видения Астры.
В конце концов она победила тебя.
Это не выглядит как победа.
И все, что ты делаешь - предаешь ее.
Я была с Астрой в последние минуты ее жизни.
Мы простили друг друга, мы выразили уважение к нашим кровным узам.
- Она не хотела этого.

Это то, чего хочет каждый, не так ли?
Мир на земле.

Это все меньше похоже на Рождество и больше на Рассвет Мертвецов.
В конце концов человеческая раса имеет шанс на жизнь.
Или ее ожидает такая же мучительная судьба, как и Криптон.
И то же самое случится на Земле, с населением, которому больше интересны звезды и политические зрелища, нежели совместная работа по решению мировых проблем.
Итак, контроль разума является решением глобального потепления?
Почему же я не подумал об этом?
Спасибо Мириаду, благодаря которому нет больше расового разделения,
Республиканцев, Демократов.
Только один народ, работающий с одной целью
- сохранить мир.
За исключением того, что ты сохраняешь их, ты сделал их своими рабами.
Человечество лучше этого.
Если ты действительно хочешь, чтобы эта планета не постигла участи Криптона, тогда работай с нами.
С этими людьми?
Эти двое лучшие в твоем мире и все что они делают - помогают населению забавляться до смерти.
Во всяком случае, они заложили основу для меня.
Вы уже превратили нас в роботов.
Уинн!

Твои изобретения потеряли смысл и превратили это в бессмыслицу.
Но сейчас все объединены, творчество каждого и мысль посвящены искоренению голода, болезней и изменению климата.
Ты используешь силу мозга каждого в городе на решение глобальных проблем?
Нэшнл Сити - гигантский мыслящий танк?
Это не путь решения глобальных проблем.
Твой героизм не сделал ничего для сохранения планеты.
Это неизбежность Мириада.
Нон, останови это!
Это твои друзья, не так ли?
Отпусти их.
Я живу с потерей.
Позволь мне вернуть должок.
Келли?
Что ты делаешь с ними?
Нон закончил преступления в Нэшнл Сити в один день.

Уинн.

Что является большим, чем трое из вас когда-либо делали.
Джеймс.

- Келли.

- Нет!

- Что случилось?

Нет!
О боже...
Ты забыла одну.
- Не будь против меня.

Все, кого ты знаешь, любишь и заботишься - умрут.
Прими поражение, Кара Зор-Эл.
Я уже спас Нэшнл Сити.
Затем, я спасу мир.
-
Хороший фотограф.
Красивая семья.
Мы были таковой.
Итак, Алекс сказала, что Джеремайя спас тебе жизнь.
Ты был с ним?
Ты был с ним до конца?
Единственное, о чем он думал - о тебе и девочках.
Я пообещал ему.
И пытался сохранить это обещание каждый день.
Спасибо.
Марс...
Я должна спросить, после всего этого, ты маленький зеленый человечек?
Я большой зеленый человек, вообще-то.
И как ты меняешь свое обличие?
Это энзимы или какие-то другие химические катализаторы в твоем теле позволяют реорганизовывать твою ДНК?
И как ты подстраиваетесь под изменения плотности тела?
Как ваша респираторная система обрабатывать возросший кислород и азот, присутствующий в нашем воздухе, что ...
Что?

Какая мать, такая и дочь.
Кара?

Я в порядке.
Ты врешь.
Да.
Вы нашли Кадмус?

Мы были на пути, пока не услышали обо всем этом.
- Где ты сейчас?

Оставайся там.

Я не могу оставить тебя там одну.
Я не одна.

Почему Кэт не под влиянием?
Максвелл Лорд защитил ее и себя.
Конечно защитил.

Знаешь что?
У меня сейчас особо нет выбора.
Ты не знаешь, что тут происходит.
Это только в моих силах.
- Я люблю тебя, Алекс.

-
Кара?
-
Она работает с Максом, чтобы остановить Нона.
- Я возвращаюсь.

Я не человек.

Я иду с тобой.
Нет, ты не идешь.

Это то, чего хочет твоя сестра.
Чего хотел бы твой отец.
Он все еще нуждается в тебе.
Ты окончательно готова сделать то, что нужно?
-
Каков твой план?
До того, как мы спели Кумбайю и стали друзьями,
Я работал над оружием, которое можно использовать против Криптонцев.
- Всех Криптонцев?

Бомба.

Она облучит весь город.

И не будет больше Мириада.
Андерсон, повиси минутку...
Простите, но это не убьет Супергерл и Супермена?
Нет, если она взлетит и взорвет ее над центром города.
Затем она и он скрываются отсюда.
Она не сможет вернуться в Нэшнл Сити в ближайшие 50 лет.
-
Но это наименьшая цена, чтобы сохранить город, правда?
А как насчет людей?

Шокирующая сила, которая вытеснит криптонитовую пыль, может привести к некоторым потерям.
Хмм, Андерсон, я тебе перезвоню.
О чем конкретно мы говорим, Макс?

8% населения.
8% населения.
8% от 4 миллионов людей?
Это около 300 тысяч людей, Макс.
Против 7 миллионов людей на планете, которых Нон хочет превратить в зомби.
Ты серьезно рассматриваешь это?
Она - да.
Потому что она знает, что это наш единственный шанс.
Если это будет распространяться из Нэшнл Сити, то очень быстро каждый мужчина, женщина и ребенок, включая твоих детей, будут стоять на коленях.
Я не дам этому произойти.
Я поклялся сохранить этот мир.

Что если мы скажем Нону, что у нас есть такое оружие?
Заставить его увидеть причину.
Скажи это Келли, офисному парашютисту.
Тебе не стыдно?
Нет.

И на сколько долго - я не знаю.
Но что я знаю точно, так это то, что каждую секунду нашего бездействия мы рискуем концом человечества.
Время спасать мир, Супергерл.
Ты со мной?
Вы получили ответ?
Я поговорил непосредственно с Президентом.
Она согласна с вашей оценкой.
Вы получили разрешение на осуществление вашего плана.
Спасибо, Генерал.
Может быть Бог простит наши души.
Если бы был Бог, генерал,
Я уверен, что он не дал бы нам такое испытание.
-
Как ты стал таким?
Я когда-нибудь говорил тебе, как умерли мои родители?
Алекс говорила мне, что они были подвержены опасному вирусу, когда правительство дало им неисправные защитные костюмы.
Но я не говорил твоей старшей сестре, что я предупреждал их насчет этих костюмов.
Я знал, что они не выдерживали никакой критики.
Я умолял их и CDC выбросить их, но...
Никто не послушал меня.
Человек, знающий все.
С того момента я поклялся, что если я должен буду защищать людей, если я должен буду сохранить их,
Я не буду ждать разрешения.
Я буду действовать.
Так же, как и ты, каждый раз выпрыгивая из окна и спасая день.
Мы действуем, ты и я.
Мы более похожи, чем ты думаешь.
Я надеюсь, что нет.
Я буду у себя.

Дело сделано?
Кара Зор-Эл больше не является проблемой.
Она мертва или нет?
Я должен был убить ее.
Но это спасло бы ее от агонии потерять всех, кого она любит.
Я думал это удовлетворит тебя.
Ты всегда знаешь, как удовлетворить меня.
А теперь, время определить, что нам делать дальше.
Далее, мы пойдем в Метрополис.
Затем в Опал Сити, Централ Сити,
Вашингтон.
Звучит, как будто политик с низким рейтингом метит в президенты.
Маленькая мечта маленького человека.
Недостойного тебя.
Люди в этом городе уже не видят своих различий и работают на спасение своей планеты.
Для такого примитивного вида они довольно креативны.
Они показывают исключительную изобретательность.
Все лучшее служит тебе.
И пока что ты действуешь нерешительно.
Я Лорд Земли.
Ты должен быть Богом вселенной.
Почему ты не используешь то, что у тебя есть?
Ты создал силу, которую можно использовать во всей галактике.
Огромная армия, которая существует только ради того, чтобы выполнять твои приказы.
Ты хочешь взять одну планету и превратить ее в вотчину, когда у тебя есть целая вселенная, которая хочет, чтобы ты управлял ею.
Для того, чтобы поклоняться тебе так же, как и я.
Алекс сказала, что вы в бегах.
У вас какие-то проблемы с DEO?
Алекс, мы прошли через это.
Если ты оставляешь меня смотреть, как ты улетаешь, то ты просто сошел с ума.
Это не обсуждается.
Алекс, я знаю, насколько ты смелая, но ты не сможешь сражаться там.
Да.

Я помню последний раз, когда я смотрела, как мой отец выходит из дома.
Это был самый худший день в моей жизни.
Не зная, вернется ли он, просто наблюдая за тем, как он уходит.
Зная все, что произошло дальше, я не имею право голоса.

Ты ничего не можешь сделать.
Нет, могу!

Ты можешь защитить меня.

Хорошо.
Обещай мне что вернешься домой.
Я обещаю.

Очень, очень сильно.
Мама, ты должна кое-что знать об отце...
Алекс, нам пора идти.
В чем дело?
Я скажу тебе, когда мы вернемся.
Скоро увидимся, доктор.
-
Мне всегда нравился вид из этого окна.
Хотела бы я такой вид со своего офиса.
Я люблю следить за парком.
И за людьми.
Матери катающие коляски.
Играющие дети.
Мне интересно, кто из них умрет во время идиотской попытки Макса спасти город.
Я не знаю, как сражаться с этим.
Что ты мне предлагаешь?
Тебе нужен более лучший план, который исключает облучение город и убийство тысяч людей.
-
Моя мама сталкивалась с этим решением на Криптоне.
Действовать или ничего не делать.
И она сделала неправильный выбор.
Я люблю ее, но она не спасла Криптон, как она обещала.
И моя планета погибла.
Моя культура.
Мой дом.

Все было просто стерто со звездами.
-
Как я могу допустить это снова?
Я знаю, ты напугана.
Я тоже.
Но это Макс.
И это Нон, если на то пошло.
Каждый из вас дает вашим страхам управлять вами, но кто-то же должен найти в себе мужество встать, даже если страшно.
Знаешь, худшее решение, которое я когда-либо делала в своей жизни, было основано на страхе.
Но ты показала мне, что есть другой способ быть сильнее
- иметь веру в людей.
Веря в то, что доброта будет превалировать.
И из-за тебя, я начала впускать людей в свой мир.
-
Я адеж открылась своей ассистентке Кире, которая помогла мне снова наладить отношения с моим сыном.
Сейчас, я не могу сказать тебе, что делать, Супергерл.
Но если ты и научила меня чему, то ты должна научить меня тому, что надежда сильнее, чем страх.
И это то, о чем я думаю каждый раз смотря на это.
Ты изменила меня.
И меня не легко изменить.
И я верю, что ты можешь изменить любого здесь.
Без жестокости, без страха.
Просто будь Супергерл.
Это все, что каждому когда-либо было нужно от тебя.
Спасибо, Кэт.
Ты подала мне идею.
Марсианин.
Он вернулся.
-
-
Что это?

Сигнал Мириада очень сильный.
Я трачу много ментальной энергии, защищая твой разум от него.
Хорошо, если ты должен принести меня в жертву...
Этого не случится.
Почему ты не дал сказать моей маме, что отец все еще жив?
До тех пор пока мы не остановим Нона, мы не можем нечего сделать для твоего отца.
Элайзе и так достаточно волнений за тебя и Кару.
-
Хорошая попытка.
-
Ты даже не предвидел мое появление.
Был только 25.6% шанса что бы поднять голову.
В очередной раз бросаем вызов шансам.
Так же как и в этот раз, люди умирают а ты в одиночестве спасаешься.
Впечатляет.
Но люди кажется называют это удачей.
-
Я ничего не делал для удачи.
-
Не с места.
-
Или я вытащу мозг из ее черепа.
Джон, не слушай ее.

Найди Супергерл.

Нет!

-
Он был под угрозой исчезновения.
А теперь вымрет.
-
Я люблю уничтожать расы.
-
И теперь ты следующая, человек.
Хорошо.

Я начинаю жалеть что сохранил это место.
На заметку, я действительно думал что двое из нас захотят повеселиться перед Армагеддоном.
О Макс, мы тут не чтобы обсуждать твою бомбу.
У Супергерл есть план.
-
Что значит что Кэт подговорила вас.
Вдохновленный, давай ближе к делу.
Я муза, Макс.
Для мира.
-
Ну, что за план?
Надежда.
Знаете?

эта бомба уничтожит злодеев.
Никаких бомб.

Ты думаешь что я хочу этого?

Что?

Больше хаоса?

Множество потерь?
Ты ненавидел меня в течение нескольких месяцев, потому что ты думал, что я использую свои силы без контроля, убиваю людей, без единых шансов на жизнь.
Это именно то что ты сделаешь если используешь эту бомбу.
Пожалуйста скажи мне что ты уже достаточно услышал что она права.
Ты боишься меня.
Теперь ты боишься Нона.
Я понимаю этот страх.
Но мы не можем ему позволять управлять нами.
Сделай правильный выбор, ради родителей своих.
И меня.
-
Я слушаю.
Проснись-проснись.
- Где я?

Так тут ты скрывался с Астрой все эти годы?
Да.
Это была наша тюрьма.
И наш дом.
Пока ты не убила ее мечом из Криптона.
Я хотел что бы когда ты проснулась, я увидел боль в твоих глазах.
как и твою смерть.
Я рассказала ему что ты сделала
Прости.
Астра не хотела этого.
После того как ты натравил черное милосердие на Супергерл, она пришла ко мне, и сказала мне как спасти ее.
Она не убила меня когда у нее была возможность.
Я уверена она любила тебя, но то что ты сделал с Нэшнл-Сити, или планировал сделать со всей Землей, она потеряла интерес к этому.
Послушай ее.
Она и твоя племянница считают себя сестрами.
Семьей.
Твое мнение?
Ты хочешь навредить им обоим?
Я знаю как.
-
Кто-нибудь с этим еще работает?
Ну!

Так, ты привела нас в свою первую, о очень старую ТВ студию..так что мы можем.
Что?

Нет Макс.

Мы собираемся показать им символ.
Один оптимизм, любовь, и надежду.
Зрелище будет таким неоспоримым, что его признают даже под гипнозом.
С чего мы начнем?
Ты думаешь ты сможешь ?
Мы не можем перекрыть сигнал Мириада, но мы можем добавить еще один.
Мы везунчики.

Не так уж и устарела.
Еще как устарела.
Но она достаточно старая, и может использовать широкоформатную передачу а не цифровую.
Мы можем передать сигнал с помощью калибровки его частоты, не оставляя ни каких следов онлайн.
Получи, Индиго.
Мы будем транслировать волнe без человека, который хоть что-то в этом понимает.
- У меня есть к тебе вопрос, Макс.

Серьги, откуда ты знал что я буду носить их?
Я не знал.
Я догадывался.
Или просто надеялся.
-
Будьте тут.
Алекс?
Что ты тут делаешь?

Я предупреждал что будет если вы будите против меня.
Я нашел твоего настоящего противника.
Того кто знает все твои слабости.
Нет!
Я пойду на это.
Я не собираюсь драться со своей сестрой.
Ты слышишь, Нон?
Если хочешь сразиться со мной, иди сюда и борись сам.
Я не причиню ей вреда.
У тебя нет выбора.
Убей Алекс Дэнверс, или дай ей убить себя.
А иначе...
Проиграешь.
Припоминаешь это?
Такой же меч использовала твоя сестра когда..
Убила Астру.
Это будет справедливо.
Алекс, прошу очнись.
Она не слышит тебя.
Месть не вернет Астру обратно.
Я не хочу ее возвращать.
Я хочу, чтобы ты присоединилась к ней.