# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Уверен, что у тебя те ключи?
- Поверь мне, это те ключи.

Чё так долго, чел?
20... 19... 18...
Рокки, это очень долгие 12 секунд.
-17...

- Чувак.

14...

- 12. 11.

10.

Я же говорила, есть где разгуляться
Так, всё как в прошлый раз.
Без налички.

Да, да.

Начали.
Ладно, сматываемся.
Рокки, слышала?

Все уходят.
Сделаем ещё несколько домов вроде этого, Рокки,
- и...

И ола Калифорния.
Стой, стой.

Да, как только смогу.
А когда--- Когда обратно?
Никогда.
Поехали с нами.
- Я...

Все давно свалили.
У меня тут отец.
Я буду скучать.
Пап?
Ты дома?
- Ёу, это чё всё?

Бери или уходи.
- Да там, бля, Ролекс был.

По твоему я его смогу на аукцион выставить?
Ты хоть знаешь сколько на улицах дают за отжатый Ролекс?
Хочешь денег, так воруй деньги.
Да ну нахер, бро.
Так наводка нужна или как?
Ладно, рассказывай.
Буэна Виста, 1837
Дом под охраной фирмы твоего бати.

Хозяин дома - ветеран-одиночка.
Семьи нет, в доме живёт один.
- Это заброшенный район.

И это хороша новость.
Что в ней хорошего.
Ну, история такая.
Какая-то тёлка, пару лет назад
- задавила его дочку.

Дочка умерла.
И семейка этой тёлки, буржуи, откупились.
- Дали ему не хилые поступные.

Отсосите, ваша честь, ладно?
Этот чел, сидит минимум на... 300 кусках.

Да если я доставлю это бабло Раулю, он же обосрётся от счастья.
И ты думаешь, что деньги в доме?
Не знаю.

Ребята, нет.

Больше 10 косарей, это большая кража.
10 лет, если поймают.
- Нас не поймают.

Кража привлечёт копов, будет расследование.
- У отца начнутся проблемы.

Так и знал.
Алекс, если всё сделаем чётко, нам больше не придётся этого делать.
Ну и куда ты?
Мы туда не полезем.
Серьёзно?
Дай нам, бля, ключи, мы сами это сделаем !
Алекс !
РОККИ:

Ветеран войны получил шестизначную сумму от семьи Робертс.
Справилась, Дидди?
Будь заинькой, закажи мамочке большую пиццу с болоньезе.
Тревор тут поселился?
Не будь сучкой, Роксанна.

Твой кошелёк пуст.
Заплати сама.
Ты же зарабатываешь.
Я доела.
У тебя губы сухие.
Это ты так зарабатываешь?
Ну ладно.

Я хочу сходить на пляж.
- Ты что, мартышка, сейчас же не лето.

Но в Мичигане нет сёрфинга.
Не честно.
Ну что ж.
Некоторые вещи не изменить, малышка.
Какими бы нечестными они не были.
Это... отстой.
АЛЕКС:

А знаешь, где есть сёрфинг?
В Калифорнии.
Что скажешь, если мы туда переедем?
Как тебе?
Хорошо.

Новая тату?
Да.
Прошлой ночью сделала.
- Это же?

А почему божья коровка?
Что?
Когда мой отец ушёл, то мама начала сильно пить и сказала мне, что я виновата, что папа ушёл от нас.
Я по нему так скучала и плакала.
Её бесили эти слёзы и она запирала меня в багажнике.
Иногда на несколько часов.
Но в багажнике была маленькая дырочка и однажды туда залетела божья коровка.
И она составила мне компанию.
Мне стало спокойней.
Доберусь до Калифорнии, раскрашу её.
И больше никогда не буду разрисовывать своё тело.
Если получим эти деньги, я уеду с вами.
Я так и знала.
На четыре квартала вокруг все дома пустые.
Нет людей - нет патрульных.
Всё будет в шоколаде.
Парень не вылезал из дома минимум 5 дней.
Сделаем это, пока он дома.
Возьму хлороформ.
Господи !
Отъебись от тачки, дерьмо собачье !
Бля. это наш парень.
Он что, слепой?
Потерял зрение в Ираке или типа того.
Как-то по-мудацки грабить слепого, разве нет?
Братан, если слепой - это не значит, что он, бля, святой.
Пойдём сегодня.
Ни одного, бля, жилого дома вокруг.
Этот чел последний герой.
Света нет.

Он слепой.

2 ночи.

Сперва займёмся собакой, так?
Давай.
Жуёт.
Секунда и он вырубится.
Тут 4 замка.

Нет, у меня только один.
Чтоб меня !
Значит он отдал охранной компании не все копии ключей.
Да потому что в доме бабки, а этот параноик хер кому доверяет.
Поищем другой вход.
Сладких снов, приятель.
Что это?
Надо направить это в сторону пульта.
И это вырубит сигнализацию.
Ладно, Открывай уже долбанную дверь, Декстер.
Есть.
Бля.
В чём дело?
Не открывается.
Этого парня лентяем не назовёшь.
Там засов.

Заблокировано.

Может через окно?
Тут нет решётки.

Что?
Нет, Мы тебя одну не пошлём.
Никто меня никуда не посылает.

Помоги мне.
- Рокки, У тебя 30 секунд.

Здесь.

ВВЕДИТЕ КОД: 30 29... 28...
ОХРАНА ОТКЛЮЧЕНА
Расслабься, лошара.
Она всё вырубила.

- Типа тебе не похуй.

Там моя тёлка, конечно мне не похуй.
Мой тебе совет.
Будь хорошим другом и оставайся, бля, во фрэндзоне, усёк?
Всё норм?
Да.
Я вырубила.
- Чё за нахер?

Сюда.
У нас три зёрнышка.

Только три.
1.
2 и 3.
3 зёрнышка.
Кладём их в стаканчики.
Теперь водичка.
Теперь надо полить.
- Только 3 зёрнышка.

Сажаю деревце.
Оно будет большое?
До самого неба !
Ого.
А что нужно, чтобы оно выросло?
Вода, семена, земля и солнце.
Звучит хорошо.
Готово.
Какого хуя, чувак?
Мужик вырубился.

Как спящая красавица.

Ребят.
Нихера себе замочек.
Если деньги в доме, то, скорей всего, здесь.
Сможешь его вскрыть?
Да запросто.
Сука !
Господи.
Есть ещё что-нибудь?
Да.

Есть штука по-мощнее.
- Это что за хрень?

Гангста стайл, сучары.
Зачем тебе пушка?
Это дом военного, Алекс.
Я бы сюда без пушки даже не сунулся.
Мани, Ты же никогда не стрелял.
Да, точно.

Я пальну по этой хрени как по консервной банке, бля.
Ты понимаешь, что значит притащить пушку на кражу?
Да.
Это даёт мне больший шанс защитить себя, Алекс.
Что?

Рокки, пойдём.
Не, не, не, не, не.
- Думаю, мы должны остаться.

Решил, что раз дрочишь на её фотки в инстаграме, то ты сразу Ромео?
Нихрена, сука !
Бля, я сваливаю.
Алекс.
Кто...

Ладно, мужик.

Слушай...
Я немного перебрал и меня случайно занесло.
Извини, ладно?

Я просто уйду, лады?
Стой, блядь, где стоишь.
Не двигайся, сука.
Да, расскусил.

Так что делай, как скажу.
Ни единого шага, ясно?
Ты меня слышал или как?
Ты что?

Твою мать, я сказал стой.

- Прости.

Какого хуя ты делаешь, старик?

Не прикасайся ко мне.
Вот пиздюк.
И что ты думаешь делать, а?
Тебе лучше стоять, блядь!
Не делай мне ничего.

Прошу.

Прошу, просто... дай мне уйти.
Дай мне уйти.

Не надо, мужик.

Сколько вас там?
- Что?

Здесь только я, мужик.

Просто отпусти меня!

Просто... отпусти...
Ладно.
Ладно.

Я богом клянусь.
ОН ЗАСТРЕЛИЛ МАНИ
ТЫ НОРМ?
в шкафу...
Что за херня?
Рокки.

Ты в норме?
Может нам...
Может нам позвонить в полицию, всё рассказать, пока он...
Стой.
Что?
Да тут намного больше 300.
Около миллиона долларов.
Ладно, валим отсюда.
Эта дверь ведёт в подвал.
Она заперта изнутри.

Пошли.
Пошли.
Сюда.
Давай.
Вот срань, темно как в жопе.
- Где дверь?

Где она?

(Пожалуйста помогите мне.)
(Прошу.)
Надо съёбывать отсюда, быстрее.
Давай.
Идём...

Что?
Рокки.

Мы своё сделали.
Ёбаная дверь прямо здесь, мы можем уйти сейчас же.
- Ладно?

Синди Робертс признана невиновной в наезде со смертельным исходом
Это она убила его дочь.
Надо вытащить её.
Нет.

Мы выберемся и позвоним копам.
- И они найдут её.

(Сейф.)
Ты помнишь код от сейфа наверху?
2978.
2978.
Так.

Он идёт.
- Скорее.

Блядь.

Почти.

Мне всё равно, что ты сделала.

Идём.

Вот дверь.
Что не так?
Что там?
- Закрыто.

У тебя ж есть ключи?
- Может подойдёт.

Давай.
Да!
Давай!
(Нет!

Он застрелил её.
Нет.
Нет.
Нет!
Нет, детка.
Мой малыш.
НЕТ!
Идёт наверх.
Слушай, эти ключи подходят к замку от двери.
- Ясно?

Доберёмся и сможем уйти.
- Ясно?

Идём!
Бля.
Алекс.
Рокки.
Пожалуйста.
Нет.

- Рокки.

Алекс.
Рокки.

Сюда, давай.
Сюда.

Идём.
Где же?

Я вижу свет.

Не... беги.
Рокки.
Ступай к двери.
Нужен голубой ключ.
Давай.
Тихо, парень.
- Давай.

Тихо.
Хороший мальчик.
Молодчина.
Беги, беги.

Скорей!

- Эти тоже заперты?

Мы здесь в ловушке.
Пульт от сигнализации у тебя?
Давай, скорее.
- Что ты делаешь?

Если добить до охраны, система вызовет полицию.
Нет, стой.

Нет, не посадят.
Это ограбление против похищения и убийства.
Полиции будет плевать, что мы тут делали.
Мы поможем им поймать его.
Тогда придётся отдать деньги.
Надо выбираться из этой комнаты.
Ты чего?

Нет!
Прошу, отпусти меня.
Пожалуйста, отпусти.
Я...
Я понимаю тебя.
Она убила твою дочь.
Ты хотел отплатить ей.

Я буду молчать.
Ничего ты не понимаешь.
Только отец может понять связь между отцов и его ребёнком.
Её должны были посадить, но... богатых в тюрьму не сажают.
Но это не помогло бы вернуть вашу дочь.
А вот это неправда.
Синди забрала у меня моего ребёнка.
Я подумал.
Что будет честно если она даст мне другую.
Она вынашивала моего ребёнка.
Вы убили их обоих.
Нет.
Они были бы живы, если бы вы не вломились в мой дом.
Ты должна быть наказана.
Пожалуйста.
Боже, пожалуйста.
Боже.
Нет никакого бога.
Это шутка.
Дурная шутка.
А то ведь разве господь позволил бы... это.
Что ты делаешь?
Я не насильник.
Я никогда не делал с ней этого.
Стой.
Я обещал ей, что отпущу её, как только она подарит мне ребёнка.
Но теперь её нет.
А мне надоело ждать.
Нет.

Не делай этого со мной.
Человек может делать что угодно, стоит ему только признать, что никакого бога нет.
Нет!
Уже всё.
Ты выносишь.
Нет.

9 месяцев, и я верну тебе твою жизнь.
Ты как?
Вставай.
Рокки, он тебя ранил?
Рокки.
Ты сраный ублюдок.
Эй, Рокки!

Рокки.

Как тебе это?
Ты сгниёшь в тюрьме за то, что сделал.
Рокки, мы не можем вызвать копов.
Мы украли миллион наличными.

Тут везде наша кровь, нас мигом найдут.
Вы взяли то, за чем пришли.
Забирайте.
Вон из моего дома!
Покупает молчание.

Деньги или тюрьма.
Чтобы ты не решила, я с тобой.
Валим отсюда.
Надо найти ключ.
Есть.
Тут ты беспомощен.
Прости, Алекс.
Прости меня.
Что это?
Мы с тобой на пляже.
...принадлежит ветерану в отставке, который сражался за нашу страну в Ираке и потерял зрение после взрыва гранаты.
Прошлой ночью два грабителя вломились в его дом и жестоко избили хозяина.
Несмотря на потерю зрения, мужчина смог защититься, застрелив обоих грабителей на месте преступления.
Он получил многочисленные травмы, однако его состояние стабильно.
По заверению врачей, скоро его выпишут из больницы и отправят домой.
По сообщениям полиции из дома ничего не пропало.
Я Дана Кларк, специально для новостей.
Перевод: sobolevsky1840