# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ПОЛДАРК
ПОЛДАРК По мотивам цикла романов Уинстона Грэма "Сага о Полдарках"
Что он принёс?
Предложение.
От Тренкрома.
- Черт, Росс!

Скоро ты предстанешь перед судом за участие в контрабанде.
Я не смогу вынести всё это снова.
Можешь сказать Тренкрому, пока он не предстанет перед судом вместо тебя, пусть убирается со своими предложениями, гинеями и тайниками.
Я уже заплатил.
Это не важно.

Будет достаточно любого компрометирующего замечания в суде.
Восхищаюсь твоей уверенностью.
Когда заложен фундамент, есть все основания получить ожидаемый результат.
Вызывается Росс Полдарк!
Так-так... мы снова здесь.
Есть те, кто умеет учиться на своих ошибках.
И те, кто не умеет.
Очевидно, вы относитесь к последней категории.
Мистер Полдарк...
С глубочайшим уважением, сэр, позволю себе не согласиться.
- На каком основании?

Я могу вызвать трёх свидетелей, они подтвердят это под присягой.
Таможенный офицер Веркоу утверждает, что вы участвовали в контрабанде, напали на него и сломали ему нос.
Мне жаль, что мистер Веркоу пострадал, сэр, но свидетели подтвердят, что я не мог на него напасть.
Да, сэр.

Дело закрыто.
Вызывается Дуайт Энис!
Я изучил ваши показания и считаю их абсолютно неубедительными.
Неосведомленный человек не может неожиданно появиться на краю утёса и начать разводить костёр, не получив определённые сведения.
Как вы можете это объяснить?
Стояла холодная ночь, а на мне был тонкий сюртук.
Тяжкая ответственность лежит на всех добропорядочных гражданах — помочь искоренить противозаконные действия их менее просвещенных соседей, не потакать и не участвовать в этом.
Вам есть что сказать?
Ничего, что могло бы убедить вас, сэр.
Штраф 50 фунтов или три месяца тюрьмы.
Сэр...
Мистер Тренкром предлагает оплатить ваш штраф, сэр.
Скажите мистеру Тренкрому, что я благодарен, но я в состоянии сам оплатить штраф.
Ты должен принять его щедрость, Дуайт.

Мистер Тренкром мне не друг.
Я это сделал не ради него.
Да, ради меня.
И ты знаешь, что я об этом думаю.

Я в неоплатном долгу.

Неоплатном.
Итак, всё закончилось.

У меня нет таких планов.
А твоя... твоя свадьба с Кэролайн?

Мы не подходим друг другу.

Долго бы это не продлилось и сделало бы нас обоих несчастными.
Что заставило тебя принять предложение Тренкрома?
Когда жизнь катится под откос, упрямство уже не поможет.
Не думала, что увижу этот день.
Когда меня посадят в тюрьму?
Когда ты сыграешь раскаяние, чтобы ее избежать!
Я им подыграл!
Думал, ты именно этого хочешь.
И нет никакой надежды для Уил-Грейс?
В субботу закончится уголь.
Насос остановится, а вместе с ним и всё это пропащее начинание.
Мне жаль.
Я жалею о многом.
Наши рабочие, наши деньги... и больше всего мне жаль тебя.
- Не надо, Росс.

Могу сказать только, что никогда больше не буду таким безответственным.
Вас хочет видеть капитан Хеншоу, сэр.
Капитан Росс, мэм.
Простите за вторжение, но я хотел бы вам кое-что показать.
Что это, наш последний уголь?
- Олово.

Это из основной шахты, где мы углубились ниже 60 саженей.
На это наткнулись сегодня.
Вы были внизу?

Шесть футов в поперечнике и не знаем, какой глубины.
Мы потратили полтора года на поиски меди, и кто-то ждет, что я затанцую от счастья над пластом олова?
Кто его нашел?

И они считают, будто обнаружили Эльдорадо.
Лучше спуститесь вниз и взгляните сами.
Тревитик думает, что его насос протянет 50 лет.
Не сомневаюсь, что он прав.
Если на то будут возможности.
На это стоит взглянуть, капитан.

- Вы присоединитесь к нам внизу, мэм?

Но возьмите моего помощника и проследите, чтобы он сообщил все мне.
Бетти...
Так это правда?

Мне бы тоже этого хотелось.
Приберегу свои пожелания для легких родов.
Мечты, мечты...
Добрый день, дамы.
Не бойся, Бетти.

Вот что значит быть чудотворцем!
Так и есть.
Не столь уж безнадежно.
Вы все время говорили, что нужно идти вглубь.
Да, но за медью, а не оловом.
В любом случае... это может быть просто небольшая залежь.
Возьмите, что сможете, это даст вам какой-то приработок.
Было бы намного проще сдаться без этой находки.
Я знаю, Пол.

Хотя это странно.

Но не олово под медью.
Думаю, нам нужна передышка, понять, что это вообще значит.

Скажу честно, у меня нет и 20 фунтов.
Бетти неплохо выглядит.
Хотел бы я, чтобы она была покрепче.
Но все эти люди ведут полуголодное существование.
Она храбрее, чем кажется.

Хотя, по правде говоря, она справится и с тобой и миссис Заки.
Ей будет легче, если она будет знать, что за ней присмотрит ученый человек.
С маленьким опытом.
Это не так!

Конечно!
Колено болит после той ночи, когда была засада?
Нет, сэр.

Чтобы произошло, если бы вы не пришли мне на помощь?
Ну... ты бы вышла замуж за Чарли.

Так что так лучше.
Правда?
Если бы ты не помог Розине...
То я сейчас был бы женат, жил бы в другом городе, лечил новых пациентов, вел новую жизнь.
Да, колено Розины за многое в ответе!
В любом случае, оно спасло меня от самого себя!
Доктор...
Благодарю.
"Дорогой Дуайт...
Возвращаю тебе письма, которые я полностью прочитала и не нашла в них ничего, что заставило бы сожалеть о моём решении.
Твой выбор в пользу пациентов и друзей достоин уважения.
Только не за мой счет.
Я бы не просила тебя больше мне никогда не писать.
Но прошу.
Поэтому прощай".
Демельза!
Я все хотела зайти, чтобы поблагодарить за доброту в последние несколько месяцев.
За то, что одалживала тебе мужа?
Образно говоря.
Можешь забирать его, на здоровье!
Пока ты помнишь, кому он принадлежит, и станешь отсылать обратно, когда закончишь с ним дела.
Госпожа Полдарк!

Что за роскошную жизнь он ведет.
Похоже на то.
- Тебе, молодой человек.

Ну разве нельзя мне побаловать крестника?
Эта новая находка... что она означает?
Одним словом...
Ничего.
Если бы мы наткнулись на мощный пласт олова, требующий минимальных вложений и дающий быструю прибыль...
Но олово приносит меньше, чем медь.
Значительно.
И кроме того, какой в этом смысл?
Оловянная промышленность сейчас в упадке.
Жаль.
Вот-вот.
Я говорила, что видела на рынке Хораса Тренеглоса?
Нет.
- Как у него дела?

И говорит, ему ужасно жаль, что ты продал всю свою долю в Уил-Лежер
Я сказала, что он, видимо, ошибается, поскольку, если ты продал, то сказал бы мне.
Я хотел об этом рассказать.
Но не знал, с чего начать.
Как ты знаешь, Фрэнсис ухнул последние 600 фунтов в Уил

Да.
И когда умер, оставил Элизабет с немалыми долгами.
Чтобы избавить ее от нищеты, я через третьи руки купил его долю в Уил-Грейс, зная, что Элизабет не примет деньги в подарок.
Но с какой стати ты?

Потому что чувствовал груз ответственности перед Фрэнсисом и его семьей,
от которого теперь я избавился.
Конечно, тогда мы получали деньги от Тренкрома, но... но после той засады...
Ты злишься?
Ты помогаешь Элизабет.
И Джеффри Чарльзу.

У вас есть я, а у них - никого.
Ты уверен?
Из того, что я слышала...
Джордж оказывает ей знаки внимания.
Не сомневаюсь.
Если Элизабет ему позволит.
Но она не позволит.
До того как погиб Фрэнсис, Джордж стремился вбить клин между нашими семьями.
И самый простой способ для этого - подружиться с ними.
Помогая Элизабет, он просто продолжает ту же тактику.
Да, Росс.
И хотя я хотел лишь помочь ей,
Это также укрепит её волю против Джорджа.
Да, Росс.
Госпожа Демельза!
Кто это там бежит через поле?
Бетти Каркик!
Её срок подошел, а доктора Эниса нигде не могут найти!
Росс!

Успокойся, мы идем, идем.
А ты останешься здесь, Джереми.
Спасибо.
Иди сюда.

Вперед!
Поспешим.
Сэр!

Как его там?
Ээ...

Ваша шахта... эта...

Я скоро.
Бетти, я принесла тебе кое-что от болей.
Я нашла его, Бетти!

Мы тут немного углубились за последние дни.
И последняя партия так хороша, никогда такой даже не видывал.
Росс...
И вопреки всем ожиданиям, все больше и больше, и затопить шахту, зная, что внизу...
Всё и всегда вопреки ожиданиям, но без угля для насоса...
Я над этим думал.
Могу выделить 100 фунтов.
Это позволит продержаться еще месяц.
И вы хотите так поступить?
- После всех этих неудач?

Если ничего не найдем, закроем шахту, и я потеряю лишь двадцать фунтов.
Так что, с вашего позволения, думаю послать за углем.
Конечно же... посылайте.
Будет мальчик, это точно!
Они причиняют проблемы еще до рождения!
Тужься, тужься, Бетти.

Бетти!

Есть новости об Уил-Грейс!
И у Каркика родился сын!
Что за новости об Уил-Грейс?
Она будет работать еще месяц!
Мы даже и не ожидали подобной благодати.
По Божьей воле жила еще не иссякла, и я смогу еще месяц кормить семью!
За молодого мистера Каркика!

И за олово!
Да благословит вас Бог, сэр.
Благодари капитана Хеншоу.

Это становится навязчивой идеей.
Ты хочешь стать военным?
И зачем мне это, когда у меня и дома битвы по всем фронтам?
И кстати...

Всё по твоим указаниям.
Не хмурься, дорогая.

Ох уж эти Таббы.

Он возражает на каждое слово будто думает, что он здесь хозяин.
А теперь еще эти письма.

и только я могу на них ответить.
Фунт и шесть шиллингов за сети на рыбацких лодках Сола.
Заставить рыбаков платить?
Я не знаю!

А могу я позволить себе не заставлять?
Кто нуждается больше?
Боже, есть ли этому конец?

Что это?
- Кто эти люди?

Ищут олово по закону о рудниках.
Но это возмутительно!
Закон позволяет простонародью проникать в поместье джентльмена!
Как это может быть законно?
Это чудовищно!
Чу... чу... чудовищно!
Есть признаки, что жила истощается?
И близко нет.
Я не из тех, кто любит обнадеживать, но из этого может что-то выйти.
Ее здоровье сильно пошатнулось.
В ближайшем будущем ей потребуется постоянный уход, возможно, до конца жизни.
Но...

Кто обеспечит...
Я.
Именно я должна заботиться о ней.
А обо мне кто позаботится?

Я должна поговорить с Россом.
Не жди от него сострадания!
Он никогда не был в восторге от твоей матери.
Вы могли бы обратиться еще к кому-нибудь?
Я приехал, как только смог.

Очень плохо.
Доктор Энис опасается, что она никогда не сможет оправиться.
Ты ведь знаешь, как я этим огорчен.
Я знаю, как ты к ней привязан.
Знаешь, чего я хочу?
- Нет.

Устроить для нее отдельные покои здесь, в Тренвите, чтобы освободить тебя от новых трудностей.
- Я не могу позволить тебе это сделать.

Ты стараешься быть сильной, но сейчас нуждаешься в помощи как никто другой.
Позволь мне сделать это.
Ты очень добр, Джордж.
Но я сильнее, чем кажется.
Мне придется быть сильной.
Нужно принимать то, что послано судьбой.
Но не то, что послано мной?
Ты и так уже слишком много сделал.
Для моего крестника - самую малость.
Для тебя - ничего.
Хотя бы позволь помочь твоей дорогой матушке.
Ты так щедр, что мне стыдно отказывать тебе.
Если бы ты не отказала мне в... одном-единственном, это решило бы всё.
В чем?
В тебе самой.
Прежде чем ты ответишь, позволь кое-что добавить.
Ты должна знать, как давно я тебя люблю.
Я помогал тебе, как только мог, выплачивал карточные долги Фрэнсиса, не позволял себе даже думать о возмездии, когда он постоянно оскорблял меня.
После его смерти я помогал тебе, насколько ты это позволяла, и буду и дальше помогать, независимо от того, получу ли что-то взамен.
- И я очень благодарна.

Я говорю, что люблю тебя.
Сейчас я не обольщаюсь мыслью о том, что ты любишь меня.
Возможно, я... нравлюсь тебе, и ты меня уважаешь.
Надеюсь, со временем эта симпатия может стать чем-то большим.
Но...

Пусть я джентльмен всего во втором поколении, зато не менее щепетилен.
Что же касается материального положения...

Нет, знаю, что ты никогда не выйдешь замуж из-за денег.
Если бы это было так, ты не была бы тем человеком, которого я знаю.
Но рискуя оскорбить тебя, позволю себе ясно выразиться о том, что предлагаю.
Мой дом в четыре раза больше Тренвита.
У меня 20 слуг. 500 акров земельных владений.
Личная карета.

И у тебя она тоже будет.
Три или четыре.
Я свожу тебя в Лондон или Бат.
У тебя будут самые красивые наряды, редчайшие драгоценности, ты сможешь вращаться в лучшем обществе.
Как мой приемный сын, Джеффри Чарльз, станет моим наследником.
Ты так долго жила в клетке.
Позволишь ли дать тебе ключ?
О, Джордж...
Не знаю, что сказать.
Не говори ничего, дорогая.
Я не прошу тебя отвечать сейчас.
Я только прошу позволить мне предложить это.
Просто...

Одиночество тяготит не только тебя, Элизабет.
Мужчина тоже может его испытывать.
Особенно когда он так долго и так преданно любил, как я.
"Опять берет Его диавол на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и славу их, и говорит Ему: всё это дам Тебе..."
Да, тетушка.
Всё это и многое еще.
Состояние для моего сына взамен того, что растратил его отец.
А что он ожидает в ответ?
Сердце?
Он знает, что ты не можешь его дать, потому что давно отдала другому?
И скоро нам понадобится крепь?
Дерево стоит денег.
А без него?

Разве мы все не хотим рискнуть?
Мы уже давно рискуем.
Укрепили, как могли.
Лучше потратить деньги на уголь, чтобы насос работал.
Ни в одну другую шахту так не верили!
Какая миленькая!

Надену ее вечером.

Я их знаю?
Одного из них даже любишь!
Вы здесь выросли?
Это ж настоящий галеон по сравнению с отцовским шлюпом!
Есть, капитан!
Или нужно сказать... адмирал?
Мой отец!
Чарльз Уильям Полдарк.
Мой сводный дедушка, раз вы - мой командир, матушка!
Элизабет, дорогая!

Мичман Джеймс Блейми.
Моя невестка Элизабет Полдарк.
К вашим услугам, мэм.
Закрой люк, милый.
А то мухи залетят.
Что ж, Элизабет.
Кузина.

Это малышка Верити?
Сейчас же приведи ее ко мне.
Сабли наголо?
Если бы я знала состояние твоей матушки, то не стала бы вторгаться.
Должно быть, тебе так сейчас тяжело.
Поначалу - да, но теперь у нее есть сиделка и горничная.
А это не слишком дорого?
Как странно, наверное, тебе жить здесь без Фрэнсиса.
Как и тебе.
Мне пришлось к этому привыкнуть ради Джеффри Чарльза.
И у тебя получилось?
Ради сына я сделаю всё, что угодно.
А вот так, мальчик, мы поставим флот на место!
Ваша тетушка - просто демон в юбке.
- Конечно, я ей поддался.

Нас ждут в Нампаре.

Ох, я...
Что, Элизабет?
У меня болит голова.
Элизабет не захотела к вам присоединитсья?
Она расстроена болезнью матери.
Шлет свои извинения и любовь.
Госпожа Полдарк настоящая красавица, правда?
Будь я на пять лет постарше, то упал бы к ее ногам!
А она скорее всего тебя растоптала бы.
По пути я заметила, что над шахтой по-прежнему вьется дым.
Мы продолжаем кое-как работать, всё висит на волоске.
Всё против нас.

Нашли олово.

Качество руды многообещающее, признаю.
Я так за вас рада.
Вы давно заслужили перемены в судьбе.
У вас отличный корабль, капитан.

Конечно.

Ха!

Ты часто видишь Элизабет?
Она не настроена нас посещать.
Хотя рада принимать Росса.
Или была рада.

Не знаю, есть что-то такое, в чем я не могу разобраться.
Она как будто на грани, что-то ее мучает.
У меня сложилось впечатление...
Да?
будто она считает, что ее обстоятельства вот-вот изменятся.
Ты знаешь, что это может быть?
Возможно, тебе стоит спросить Росса.
Звучит как-то с горечью.
Да?

Я знаю, что он ее еще любит.
И когда он ходит к ней, я...
Было бы странно, если бы мне не хотелось узнать, о чем они говорят, и сохранили ли чувства.
Думаешь, сохранили?
Это же была первая любовь.
Такую любовь просто так не забудешь.
Но у тебя же нет причин думать...
Причин нет.

Росс не хочет причинять мне боль, но думаю, если дойдет до выбора между мной и Элизабет...
А Элизабет теперь свободна...
Ты не можешь так думать!
Вы служите на "Громовержце"?
Теперь на фрегате "Охотник" адмирала Гелла.
Сейчас стоим в Плимуте, но ставим паруса на следующей неделе.
Я чудовищно рад.
Не могу допустить, чтобы война закончилась до того, как мы всыпем французишкам!
Уверен, что до конца войны еще будет много возможностей снискать славу.
Прошу прощения.
Нет-нет, заходи.

Познакомься с мичманом Джеймсом Блейми.
- Мой друг, доктор Дуайт Энис.

Взаимно, сэр.
Если устанете от жизни на берегу, вспомните о пропащих душах на флоте.
Нам не хватает хороших хирургов.
Вот как?
Честь и слава манят, а с ними кровь и битвы!
Без чести и славы я мог бы обойтись, но найти дело, чтобы направить все силы...
Это мы уж точно обеспечим.
А хорошая стычка - отличный способ отвлечься.
Я просто должен чем-то заняться.
Согласен.
Безделье оставляет слишком много времени для размышлений.
Джеймс - просто сокровище.
Он как западный ветер - порывистый, чистый и нежный.
И он тебя обожает.

Как собственного сына.
Ох, Верити, я так рада.
И это заменит...
Что?

Но это самая замечательная новость.
Замена больше не нужна.
Верити!

Где-то в октябре.
Ты не спишь из-за новостей от Верити?
Наверное.
Не могу представить другую причину.
Да.

У меня сложилось впечатление, будто она считает, что ее обстоятельства вот-вот изменятся.
Капитан, а не опасно ли скакать верхом, когда вы еще не поправились?
Вы не оставили мне выбора!
Я надеялся, вы меня навестите, пока я выздоравливаю.
Или пригласите меня зайти.
Что ж, в последний раз вы приходили без приглашения.
А, так то по долгу службы.
А теперь - ради удовольствия.
Что ж, как видите, моего мужа нет дома.
Вы в этом уверены?
В прошлый раз вы сказали, что он уехал.
Но мы оба знаем, что он был где-то в доме.
Правда?

Думаю, если бы я поставил часового, мы бы обнаружили, где он прячется.
И вы поставили часового?
Нет.
Почему?
Из уважения к вам, мэм.
По правде говоря, у меня сердце к этому не лежало.
Я солдат, а не шпион.
У ничего не имею против капитана Полдарка, помимо того, что у него такая очаровательная жена.
И надеюсь, что вы не держите на меня зла.
Конечно.
Я благодарна за то, чего вы не сделали.
И теперь я могу рассчитывать на ваше общество, чтобы посплетничать.
И что вы можете рассказать?
Какие новости о вашей кузине Элизабет?
Я ничего такого не слышала.
А я думал, что вы узнаете раньше всех.
А что вы слышали?
Только то, что сэр Хью Бодруган, у которого один портной кое с кем, сказал, что кое-кто заказал свадебный наряд.
Боже!

Даже не догадываетесь?
Это Джордж Уорлегган!
Вы не знали?
Нет.
Что ж, это...
Да, я кое-что подозревала.
Можете сами спросить его на балу.
На балу?
Сэр Хью через неделю устраивает бал.
- Надеюсь, вы станцуете со мной экосез?

Разумеется.
Что ж...
Благодарю за визит, капитан МакНил.
Мне нужно посмотреть, как там Джереми.
Прошу меня простить.
Что вас гложет, хозяйка?
Джордж Уорлегган женится на Элизабет.
Вот мистер Росс удивится.
Мистеру Россу никто не скажет.
Он и так скоро узнает, но не от меня.
Свежий воздух и любые фрукты.
Чахотка и цинга?
Неудивительно, что тебе это надоело.
Признаюсь, я жажду перемен.
Война уж точно это обеспечит.
А ты сам не испытываешь искушения?
Если призовет долг, не стану его избегать.
Но я видел достаточно сражений, и они меня не прельщают.
Когда мы об этом говорим, я почти что слышу грохот пушек.
Вот и проверим.

Потолок рушится!

Бегите!

Сколько?
Сколько?

Один здесь!
Пол!
- Кого не хватает?

Мы не остановимся, пока их не найдем.
Прости за вторжение.
Хотел сообщить новости, пока ты не услышала их откуда-то еще.
На Уил-Грейс произошел несчастный случай.
Твой кузен...

Живехонек.
Расплатились только те бедняги, что на него работали.
Что случилось?
То, что неизбежно случается, когда экономят деньги на безопасности в угоду прибыли.
Не могу в такое поверить.

Он отчаянный человек.
Заботится только о жене и ребенке, а несчастные жертвы его спеси теперь обречены жить в нищете.
Но прости, что наговариваю на твою дорогую родню.
Дьявол...
Надеюсь, ты знаешь, что делаешь.
Где Тед?
Дуайт!
Как он?
Он слишком долго пробыл под завалами.

Ты ничего не сможешь тут поделать, Росс.
Помоги остальным.
Один погиб.
Двое.
И пятеро тяжело ранены.
Это моя вина.

Мы все виноваты.

Грейс - моя.
Я должен был настоять.
Тед... 20 саженей трубы насоса потеряно.
Шесть недель или больше, чтобы расчистить завалы.
И 200 фунтов не хватит, даже если бы они были.
Но я все равно не стал бы.
Шахта унесла три жизни.
Она была обречена с самого начала.
И больше никогда не откроется.
"Дорогой Росс, не знаю, как писать тебе это письмо, как сказать то, что собираюсь..."
Ты ведешь?
Я уже победил.
Я добился руки женщины, которую люблю.
Элизабет Полдарк.
И этим я нанесу сокрушительный удар моему заклятому врагу.
Значит, должен тебя поздравить.
О, я сам себя поздравляю.
Достичь столь многого не каждому дано...
Всего за один шаг.
Иногда я сам не сознаю, насколько силен.
Что такое?
Сэр Хью Бодруган... приглашает нас на бал.
Естественно, мы откажемся.
Конечно.
Письмо из Тренвита.
Спасибо, Пруди.
"Знаю, мои слова тебя расстроят.
Когда-то я причинила тебе ужасную боль, и сейчас сделала бы что угодно, лишь бы этого не повторилось.
И всё же мне придется.
О, Росс, моя жизнь была такой никчемной, а с тех пор как умер Фрэнсис - одинокой и пустой.
Возможно, я не могу жить в одиночестве.
Похоже, я нуждаюсь в силе и защите, которую способен дать только мужчина.
Я согласилась выйти замуж за Джорджа Уорлеггана".
Я еду в Тренвит.

Я должен поговорить с Элизабет.

Ты знаешь, что там?
Это о Джордже?
Ты знала!
Слышала кое-что.
И даже не подумала рассказать мне?

Это необходимо остановить.
Как ты это остановишь?

Может, ты не хочешь, чтобы я это останавливал?

Только не так.
Как?
Так, как ты задумал.
Откуда тебе знать, что я собираюсь делать?
Откуда мне знать хоть что-то, Росс?

И всё же, думаю, я знаю.
Прошу, уйди с дороги.
Росс...
Не ходи туда сегодня.

Прошу...
Уйди... с дороги.
Элизабет!
Элизабет!
Росс!
Я пришел засвидетельствовать свое почтение и поблагодарить за письмо.
- Может, завтра утро...

Не завтра.

Тогда спустимся вниз.
Возьму свечу.
- Росс, не думаю...

Здесь никого нет, только ты и я.
Росс, мне было так неприятно отправлять тебе то письмо, но...
- Я сказала то, что было нужно.

Возможно, ты могла бы разъяснить мне кое-что...
- Джордж Уорлегган...

человек, которого я считаю своим заклятым врагом.
А ты...
Тебя я всегда считал своим лучшим другом.
И вероятно, в этом я сильно ошибся.
Всё не так просто, Росс.
Конечно, я счастлива и горда, думая о тебе, как о лучшем друге.
Что ж... было нечто большее, насколько я помню.
Разве ты не говорила мне почти год назад, что выйдя замуж за Фрэнсиса, совершила ошибку?
Что ты почти сразу поняла, что всегда любила только меня?
Думаешь, я сказала бы это, если бы знала, что случится с Фрэнсисом?
И всё же нельзя забрать свои слова обратно.
Я думала, ты должен знать, что, если тогда ты был несчастен, то и я тоже.
Что ошибка была не твоя, а моя.
Эта "ошибка", как ты ее называешь... дорого стоила многим людям.
Фрэнсису... тебе... мне...
Какую ошибку ты совершаешь теперь?
Я вряд ли смогу тебе объяснить.
А ты попробуй.
Джордж был так добр ко мне после смерти Фрэнсиса.
Ты выходишь замуж из благодарности?
Нет!

Ты не прав, считая его злейшим врагом.
Человека, который хотел, чтобы меня повесили?
Не думаю, что он добивался этого.
А теперь я смогу уменьшить трещину между вами.
Ты выходишь за него из-за денег?
Да как ты смеешь?
Господь свидетель, я совершала ошибки, Росс, но была преданна людям, которых люблю.
И то, что тебе кажется неверностью, на самом деле - верность моему сыну!
Что ты можешь мне предложить?
30 лет вдовьей жизни и одиночества?
Можешь предложить что-то еще?
Можешь?
Ты любишь Джорджа?
- Да.

Почему вспоминаю, как ты сказала, что любишь Фрэнсиса?
Ты спрашиваешь, обрекаю ли я тебя на 30 лет вдовьей жизни?
С какой это стати?
Ты могла бы выбрать из 30 мужчин!
Я не позволю, чтобы ты обрекла себя на Джорджа!
Прошу, уходи, Росс!
Я сама себе хозяйка и не позволю мне указывать.
Жаль, что ты так это воспринимаешь, но ничего не могу поделать.
Ты никогда ничего не можешь поделать, да?
Ничего не можешь контролировать.
Полна благих намерений, но оставляешь за собой только руины!
Или с этим ты тоже ничего не можешь поделать.
Я возражаю против этого брака, Элизабет.
И жду заверений, что ты не выйдешь за него.
Мы оба знаем, что ты его не любишь.
Я люблю его до безумия и выйду за него в следующем месяце!
Росс!
Ты гнусный, мерзкий!

Нет, неправда.

Ты не посмеешь!

Посмею, Элизабет.

Как и ты.
Неправильно.

Неподобающе.

Я должен уйти до того, как проснется прислуга.
А мы?

Мне нужно подумать.
- А когда ты?

Что я могу сказать?
Это нечто... чего я не могу объяснить.
Ты должна понять, у меня не было выбора.
И у меня.