# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Брэм, заказ готов.

Никаких iPad за столом, Чарли, сэр.
Спасибо.
— Доброе утро.

Поем на работе.
Пап, смотри.
Красиво.

Новый.
У "Доджерс" новый питчер.
Взяли из "Виллановы".
Эрнандо говорит, что его подача-слайдер неплоха.
Чу́дно, чу́дно.
— Привет, пап.

А что, если я раскрашу здесь серым?
Как ты?
Ты уже несколько дней будто на другой планете.
Это из-за Девон.
Что она натворила?
Не уверен, что сам хочу знать все подробности, но хорошего мало.
Может это ударить по тебе?
Правда, что она натворила?
Думаю, запачкала руки.
Какие у тебя варианты?
Рассказать бюро, что знаю, или перевестись.
Достаточно просто.
Можно о ней не говорить, так?
Поработав несколько лет, ты хочешь перемен.
Может пойти на пользу вам обоим.
Возможно.

Мы справимся.
Так или иначе.
Знаю.
Я люблю тебя.
И я тебя.
Ни пуха ни пера.

— Утречко.

Привет.
Минни, и я тебя люблю, милая.
Доброе утро, Кэти.
— Приветик.

Девон, будешь сегодня ловить плохих парней?
Если твой папа не будет мешаться.
Мило.

Не забудь забрать Чарли сегодня.
Принято.

Принято.
"Колония" Сезон 2, серия 1 "13 ноября"
На бульваре Олимпик стройка.
Лучше срезать по Колорадо.

Спасибо, Эал.
Это Карты, мам.

Эал на пенсии.

Мы в океане.
Очень странно.

Смотри.
О боже.

Что?

Знаю.
Ну же, Карты.
Теперь мы вообще в Сан-Педро.

Я знаю, как доехать по старинке.
Следи.

Три риэлтора утверждают, что лучшей цены не найти.
Если планируешь сохранить дом, оплата счетов ляжет на тебя.
Не злись на меня.
Это обязанность твоего адвоката.
Я не могу сейчас.

Доброе утро, Алан.
Представители издателя учебников в твоём кабинете.
Кто?
— Доброе утро, Алан.

Мы очень рады пообщаться с вами.
А уж как я рад учебникам...
Мы здесь не из-за учебников.
Мы рекрутеры.
Мы представляем
Институт всемирного роста.
Ваш потенциал крайне плохо использован.
Эта работа не соответствует вашим способностям.
Вас выбрали из базы в десятки тысяч человек.
Не помню, чтобы размещал резюме.
Не размещали.
У наших клиентов есть алгоритм, выбирающий для них персонал.
И вы оказались идеальным кандидатом на должность.
— Так.

Кондоминиум с одной спальней и дом, в котором вы раньше жили с женой и дочерью.
Вовремя пла́тите алименты, помогаете оплачивать частную школу дочери, не имеете просроченных кредитов.
— Откуда вы?

Откуда вы всё знаете?

Вы также смогли, за 9-летний период, увести большую сумму денег из этого учреждения на счёт, открытый на имя вашего давно почившего дяди, которого тоже звали Алан Снайдер.
Вы удивительный человек, Алан.
Алан, даже великие люди совершают в жизни две-три критические ошибки.
На моё место не попасть, совершив лишь две-три ошибки.
Решения в настоящем определяют будущее.
Вам лишь нужно согласиться.
На что, собственно?
Встретиться с нашим клиентом.
Вы в том доме сколько уже, три года?

Грейси ещё в школу не ходила.
Блин, точно.
Вот это время летит.
Да уж.
Твой осмотр дома тоже был страшным?
Не помню.
В этом отчёте всё выглядит так, будто мой домик взлетит на воздух, как только я закрою сделку.
"Так здорово, что у тебя будет свой дом, Девон.
Я так рад за тебя, Девон".
Я рад за тебя.
Что с тобой?
Ты стал козлом, стоило мне сказать о покупке дома.
Где ты взяла деньги на покупку дома в Санта-Монике?
Ты о чём?
Я знаю, сколько зарабатываю.
Почти уверен, твою зарплату тоже знаю.
У меня есть любящий дядя.
Он заплатил первый взнос.

Понял.
Что?

Я попросил о переводе.
Уезжаешь из Лос-Анджелеса?
Нет, остаюсь.
Просто уйду из спецгруппы.
Почему?
Потому что твои отношения с армянами мне не нравятся.
Ты что-то хочешь спросить у меня?
У нас есть связи с преступниками, чтобы ловить преступников.
Я не хочу знать больше, чем уже знаю.
Что, обвинишь меня в продажности, но оправдаться мне нельзя?
Я не прошу у тебя оправданий.
Я просто прошу о переводе.
Уилл, ты сомневаешься в моей честности.
Я хочу поговорить об этом.

Поверить не могу.
Пять лет мы работали вместе.
Поэтому я говорю с тобой, а не с помощником директора.
— Боумен.

Так, слушаем.
За ночь в городе пропало семь VIP-персон.
Замдиректора ЦРУ, главные инженеры "Локхид" и "Боинг", сотрудник Агентства ядерной обороны и три старших офицера армии США.
Похоже, по крайней мере трое из них были захвачены военной группой, чьё происхождение пока не известно.
Остальные... остальные пропали без вести.
У глав департаментов есть для вас задания.
Цель — вернуть этих людей домой невредимыми.
Поделитесь догадками, что происходит, сэр?
К сожалению, прямо сейчас у нас мало информации.
Мы стараемся хранить операцию в секрете, пока не узнаем больше.
Мы не хотим подставить бюро или вызвать панику.
Благодарю.
Всё ещё хочешь просить перевода или выдержишь ещё денёк со мной, как думаешь?
О боже.

Ты меня до смерти напугал.
Прости.
Я не знала, что ты возвращаешься.
Боже мой.
Непредвиденная поездка.
Как мама?
Она много спит.
Я вожу её на диализ по вторникам, пятницам и воскресеньям.
А между этим делаем мелкие дела.
В продуктовый ходим, к маникюрше.
Спасибо.
За это ты мне платишь большие деньги.
Привет, ма.
Я дома.
Мой...
Засыпай.
Странно, правда?
Люди из военной разведки, а следом инженеры?
Кто знает?
Возможно, согласованная атака террористов?
Поверни здесь.
Я тебе услугу оказываю вообще-то.
Уверена, я когда-нибудь оценю.
Думаю, наша VIP-персона не пропала, а похищена.
Здравствуйте, спецагенты Боумен и Ховард.
ФБР.
Если камера и видит, она тебе не ответит.
Мы здесь, чтобы помочь.
Если вы из ФБР, покажите удостоверения.
Он в убежище.
Что происходит?

Я не выйду, если там опасно.
Постарайтесь успокоиться, г-н Лоуэс.
Плохие парни ушли.

Наше начальство интересуется группой VIP-персон, пропавших прошлой ночью.
Вы один из них.
Если вам не нужна помощь, ладно.
Желаю удачи.

Доброе утро.
На моих 9 вечера.
Акклиматизация?
Пить хочу.
С возвращением домой.
Я только открылась.
Нет сигнала
Прости, собиралась поставить музыку.
Боже, не видела тебя сто лет.
Что привело тебя назад, на запад?
Лучше?
Жизнь меняется.
Я начну околачиваться здесь почаще.
Хорошо.

Спасибо за службу.
Могу я задать личный вопрос?
Смотря насколько личный.
У тебя есть муж, несколько детей.
Почему бар?
Любимое дело.
Я росла, наблюдая, как мама посвятила жизнь тому, чтобы быть матерью и женой моряка, и... для меня было важно, чтобы мои дети видели во мне нечто большее.
Моряка?
Не знал.
"Думай о стране, а не о себе".
Ты карьерный кризис хочешь утопить в бутылке?
Я записался в армию в 19.
Как и прочие горячие головы.
Хотел надирать зады, приносить справедливость туда, где это нужно.
Понимаю.

Как сложилось у тебя?
Было несколько командировок, набрался опыта.
Потом позвали в частный сектор.
Но и там я не нашёл смысла.
Они нашли Марию, мою домработницу, первой.
Я пробрался в убежище и наблюдал, как они обыскивают дом 20 минут, а затем они ушли.
Видимо, они повредили 3G-сигнал.
Я не мог дозвониться.
Какому инженеру нужно убежище?
Хороший вопрос.
Я не должен говорить об этом... но я в списке.
Каком списке?
В США примерно 1200 человек, кто в случае крупной катастрофы, ядерной войны, терактов, стихийных бедствий и подобного, должны быть изолированы.
Если человечество погибнет, мы отвечаем за его восстановление.
Они просят вас сделать выбор, Алан.
Первый из множества тех, что вам предстоят на новой должности.
Если вы не готовы...
— Алан, что ты здесь делаешь?

Ты не можешь приходить сюда без звонка.
Просто выслушай.
Ты должна собрать чемодан и поехать к маме.
Опять это.

Дом теперь мой, Алан.
Я не это имел в виду.

О чём ты говоришь?

Прошу, послушай!
Я пытаюсь помочь!

Что происходит?
Ты должна поехать со мной.
— Что?

— А зачем?

У нас мало времени.

Что ты несёшь, Алан?
Я могу взять только одного.
Синтия, сделай это для меня.
— Нет, нет.

Кто эти люди?

Что вы здесь делаете?

Что происх?

— Что?

— Папа, нет...

— Папа, что происходит?

— Она остаётся.

Что творится-то?
Убери руки, ты... — Вы остаётесь.

— Полезай в машину.

Я не хочу.

Я не...
Спутник не ловит.
Нужно позвонить провайдеру.
Ладно.
Спасибо за попытку.
Извини, мне нужно ответить.
Да?
— Где?

Принято.

Всё нормально?
Сейчас принесу заказ.

Если что-то понадобится... ищи меня вот тут.
Спасибо за выпивку.
Придержите лифт, пожалуйста.
Ещё хренова туча людей пропала,
Кормье хочет вас видеть.
— Привет.

Я в Йонке.

Можешь забрать детей и встретить меня там?
Зачем?

Не знаю.
Что-то.

Хорошо.
Мы проверим и завтра вернёмся.
Без обид.
Но мы же не доиграли.
Привет, Кэти.

Ты смотрела "60 минут"?
В сотнях марок китайских игрушек обнаружен бисфенол А. Это пугает.
Нужно проверить и ваши игрушки.
Послушай, Мэдди.
Я только что говорила с Уиллом.
Что-то происходит.
— Где?

Пристегнись получше, ладно, милая?
Может, приедешь с Робом и Хадсоном к нам?
Роб летит в Нью-Йорк.
Что происходит?
Не знаю, сестричка.

сохраняй спокойствие, бери Хадсона и приезжайте к нам в Йонк.
О боже.
Это как 11 сентября?
Роб же в самолёте.
Не паникуй.
Посидим в безопасности.
Скоро увидимся.
Статус рейса недоступен
Можем поговорить снаружи?
Ладно.
Посидите тут.
Нам нужно бежать отсюда.
Сейчас?
Твой инстинкт самосохранения не бьёт тревогу?
— Мы нужны здесь.

Я не могу просто уйти.
А кто собирался перевестись?
Увидимся... партнёр.
Спасибо.
Надеюсь, у тебя хорошие новости.
Мы привезли VIP-персону.
Кого?
Тим Лоуэс.

— Хорошо.

Что за чёрт?
Блин.
Держись, милая.

Ты в порядке?

Прости, дорогая.
Вы в порядке?
Выходи, милая.
Возьми вещи.
Держись рядом, хорошо?
Хорошо.

Мы его заберём.
Телефон не работает.
Почему все машины сломались?
Осторожнее, мужик.
Где он?

— Мам?

— Мам, мне страшно.

Всё хорошо.

Брэм?

— Брэм?

Мама?
Что ты здесь делаешь?
Бери вещи.

Почему?

Звонил твой отец и сказал забрать вас.
Секунду.
— Куда мы идём?

Он в трёх километрах отсюда.
Как мы туда доберёмся?
Что-нибудь придумаем.
Мам.
Мам!
Всё хорошо.
Я рядом.
Вот что.
Пойдём в Йонк, там встретимся с папой, ладно?
Всё будет хорошо.
Пойдём со мной.
— Уилл.

— Я не смогла забрать Чарли.

Все машины вышли из строя... — Всё в порядке.

Не страшно.

Как?
Здесь есть горный велик.
Возьму его.

Я останусь с ними.
Брэм, Грейси, помогайте маме, ладно?
Не выходите.
Ты звонила Мэдди?

Сказала приехать сюда.
Они приедут.
Что там произошло?
Какая-то электромагнитная атака.
Все электроцепи вышли из строя.
Роб летел в самолёте.
Всё будет хорошо.
Увидимся утром.
Хорошо.

— Алан Снайдер?

Один из комендантов.
С приездом.

Приятно познакомиться.
Знаю, многое предстоит осознать, но вы просто говорите себе, что случившееся было неизбежно.
Теперь наша работа — сделать всё, чтобы переход прошёл максимально гладко.
Продолжайте движение.

Это дивный новый мир, Алан, и скоро вы станете самым влиятельным человеком в Голливуде.
Сюда.
Проходите внутрь, пожалуйста.
Мне нужно хотя бы ещё три магазина...
Привет, Бру.
Вержбовский.

Что у нас тут?
Какая-то иностранная коалиция действует.
Они навели ЭМИ в верхних слоях атмосферы несколько часов назад.
Командование спецопераций приказало укрыться здесь.
Нацистский блок снова восстаёт под носом нашей разведки и Министерства обороны?
Я работяга, брат.

Пахнет паршиво.
Нужно убираться отсюда.
— Что?

Если кто-то хочет прийти сюда и заварить кашу, их здесь ждёт сплошная боль.
Береги себя.
Всё нормально.
Всё хорошо.
Брэм.

Быстро.
Кэти?
Кэти?
Это я!

Слава богу.
Иди сюда.

Заходите, заходите.
Привет, малыш.
Заходите.
Кэти!
Кэти, зайди внутрь!
Ты угадал.
Ты был в том баре раньше.
Добрый вечер, незнакомец.
Чем мы можем помочь?
Я ищу мальчика.

Его зовут Чарли.

Он мой сын.
Может выглядеть старше.
Его зовут Чарли.
— Чарли, да?

Ценного.
Я лишь хочу поговорить с Соломоном.
Соломона нет дома.
Ни хрена у него нет.
Оставь фото.
Убирайся отсюда.
— Давай.

Две минуты.
— Мам.

Без прикосновений.
Брэм.
Прости, мам.
Всё нормально.
Малыш, ты в порядке?
Как ты попала сюда?
Тётя Мэдди использовала связи.
Она может вытащить меня?
Нет, милый.
А папа?
Твой отец в Санта-Монике.
Он поехал забрать Чарли.
Будь сильным.
Будь умным.
Не двигайся.
Полегче.
Полегче.
Это я.
Боумен.
Мне нужна твоя помощь.
Переводчики: masticore