# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ланнистеры объявили войну дому Тиреллов.
Они объявили войну Дорну.
Нам надо объединиться, если мы хотим выжить.
Я предлагаю месть, справедливость...
Пламя и кровь.
Я отправился на юг по приказу лорда-командующего.
Тебе приказано стать мейстером.
Тратить жизнь на чтение о подвигах людей, которым ты не ровня.
Карта Драконьего Камня.
Это драконово стекло.
Целая гора.

Нужно сообщить Джону.
Вы должны отослать меня.
Я приказываю тебе исцелиться.
Я приказываю тебе найти лекарство.
Так зачем такой славной девушке ехать в Королевскую Гавань?
Собираюсь убить королеву.
Я пригласила Эурона Грейджоя, нового короля Железных островов.
Железный флот — величайшая армада в истории Вестероса.
Вернейший путь к сердцу женщины — это подарок.
Я не вернусь в Королевскую Гавань, пока не раздобуду его.
Приступим?
Игра престолов 7-й сезон, 2-я серия Бурерожденная перевод 7kingdoms.ru
В похожую ночь вы появились на свет.
Я помню ту бурю.
Собаки в Королевской Гавани выли всю ночь.
Хотелось бы мне тоже ее помнить.
Я часто представляла свое возвращение домой.
Здесь я не чувствую, что я дома.
На Драконьем Камне мы надолго не задержимся.
Прекрасно.
А львов не так уж и много.
Серсея контролирует меньше половины Семи Королевств.
Лорды Вестероса презирают ее.
Они плели заговоры против нее еще до вашего возвращения.
— И сейчас...

Тайком пьют за мое здоровье?
Моему брату рассказывали подобные небылицы, а он, глупец, в них верил.
Будь у Визериса три дракона и войско, он бы уже ворвался в Королевскую Гавань.
Захватить Вестерос вам будет несложно.
Но вряд ли вы хотите править пепелищем.
Не хочу.
Мы можем захватить Семь Королевств, не превращая их в кровавую баню.
Если великие дома отвернутся от Серсеи и примкнут к вам, вы победили.
На юге у нас есть сильные союзники в лице дорнийцев и Тиреллов.
Всё забываю вас за это поблагодарить.
Моя королева, они примкнули к нам потому, что верят в вас.
Вы служили моему отцу, не так ли, лорд Варис?
Это так.
А потом — тому, кто свергнул его.
Ваша милость... у меня было лишь два пути:
либо к Роберту, либо на плаху.
Но долго ему вы не прослужили, перейдя на сторону его врагов.
Несомненно, Роберт был лучше вашего отца.
История не знала более жестокого правителя, чем Безумный король.
В Роберте же не было ни безумия, ни жестокости.
Просто его мало интересовало правление.
И поэтому вы решили подыскать короля получше.
Ваша милость, когда я уже почти допился до маленькой могилки, лорд Варис поведал мне о королеве на востоке, и...
До моего прихода к власти вы предпочитали моего брата.
Сообщали ли вам ваши шпионы-пташки, что Визерис жесток, глуп и слаб?
По-вашему, благодаря этим качествам он стал бы хорошим королем?
Ваша милость, до вашего брака с кхалом Дрого я знал лишь о вашем существовании и о том, что вы очень красивы.
И вы со своими дружками продали меня дотракийцам, словно породистую кобылу.
Чем вы потом прекрасно воспользовались.
Кто приказал меня убить?
Король Роберт.
Кто нанял убийц?
Кто послал в Эссос приказ убить Дейенерис Таргариен?
Ваша милость, я делал всё, чтобы Чтобы сохранить себе жизнь.
Лорд Варис доказал свою преданность.
Доказал свою преданность?
Если монарх ему не по нраву, он вступает в сговор, чтобы короновать другого.
Что же это за преданность такая?
Именно в такой нуждается государство.
Нельзя слепо подчиняться неспособным править.
Пока у меня есть глаза, я буду использовать их по назначению.
Я не принадлежу к великому дому.
Я поднялся из грязи.
Меня продали в рабство.

Ребенком я жил в переулках, канавах и заброшенных домах.
Хотите знать, кому я предан по-настоящему?
Не какому-то королю или королеве, а простым людям.
Людям, страдающим под гнетом тиранов и взывающим к справедливости.
Людям, за сердца которых боретесь вы.
Если вы требуете слепого повиновения, что ж, это ваше право.
Пусть тогда меня казнит Серый Червь или сожрут драконы.
Но если сохраните мне жизнь, я буду полезнейшим из слуг.
И сделаю всё, чтобы вы взошли на Железный трон, ибо я выбираю вас.
И знаю, что для людей вы — лучшая надежда.
Поклянитесь мне вот в чем, Варис.
Если когда-нибудь вы решите, что я не справляюсь, то не станете строить козни у меня за спиной.
Вы посмотрите мне в глаза, как сегодня, и скажете, что я делаю не так.
Клянусь, моя королева.
А я клянусь, что если когда-нибудь вы меня предадите, я сожгу вас заживо.
От Матери Драконов я меньшего и не жду.
Прошу прощения, моя королева.
К вам прибыла красная жрица из Асшая.
Королева Дейенерис.
Когда-то я была рабыней, меня покупали и продавали, пороли и клеймили.
Встретить Разрушительницу Оков для меня большая честь.
Красные жрецы помогли восстановить мир в Миэрине.
Мы вам очень рады.
Как ваше имя?
Меня зовут Мелисандра.
Раньше она служила другому претенденту на Железный трон.
Для Станниса Баратеона всё закончилось плачевно, не так ли?
Вы правы.
Вы выбрали удачный день для визита.
Мы только что решили помиловать тех, кто когда-то служил не тем королям.
В Вестеросе у Владыки Света не слишком много последователей, верно?
Пока нет, но даже те, кто не поклоняются ему, могут служить его делу.
Чего же ваш Владыка ждет от меня?
Надвигается Долгая Ночь.
Лишь принц, что был обещан, принесет рассвет.
"Принц, что был обещан, принесет рассвет".
Боюсь, я не принц.
Прошу прощения, ваша милость, но ваш перевод немного неточен.
В высоком валирийском у этого слова нет рода, поэтому перевод пророчества будет таким:
"Принц или принцесса, что были обещаны, принесут рассвет".
Довольно сложно выговорить.
Но мне это нравится больше.
И вы верите, что пророчество относится ко мне?
Пророчества — вещь опасная.
Я верю, что у вас своя роль.
Как и у другого — короля Севера, Джона Сноу.
Джон Сноу?
— Бастард Неда Старка?

Я ехал с ним на Стену, когда он собирался вступить в Ночной Дозор.
И почему вы думаете, что Владыка Света избрал этого Джона Сноу?
Если не брать в расчет ваши видения в пламени?
Будучи лордом-командующим Ночного Дозора, он пропустил одичалых за Стену, чтобы спасти их от смерти.
Став королем Севера, он объединил этих одичалых с домами Севера, чтобы вместе встретить общего врага.
Видимо, выдающийся человек.
Призовите Джона Сноу.
Пусть он предстанет перед вами и расскажет о том, что с ним приключилось, и о том, что он видел своими глазами.
Я не силен в пророчествах и видениях в пламени, но Джон Сноу мне понравился, я в нем уверен.
А я прекрасно разбираюсь в людях.
Если он правит Севером, то станет ценным союзником.
Ланнистеры казнили его отца и убили, заманив в ловушку, его брата.
У Джона Сноу даже больше причин ненавидеть Серсею, чем у вас.
Очень хорошо.
Пошлите ворона на Север.
Сообщите Джону Сноу, что его королева призывает его на Драконий Камень... преклонить колено.
Подходите.

Думаешь, это в самом деле Тирион?
Может, кто-то пытается заманить тебя в ловушку.
Прочитай последнюю фразу.
"Все карлики — бастарды в глазах отцов".
И что это значит?
Он сказал мне это при нашей первой встрече.
Ты знаешь его лучше, чем любой из нас.
Что скажешь?
Тирион не похож на прочих Ланнистеров.
Ко мне он всегда был добр.

"Семь Королевств будут истекать кровью, пока на Железном троне сидит Серсея.
Присоединяйся.
Вместе мы покончим с ее тиранией".
Сложно отказать.
А после упомянутых между делом орды дотракийцев, легиона Безупречных и трех драконов... отказать еще сложнее.
Что?
Вы говорили, что огонь убивает мертвецов.
А кто выдыхает огонь?

Вы же не предлагаете Джону отправиться к ней?
— Нет, это слишком опасно.

Но если полчища мертвецов прорвутся за Стену, хватит ли у нас бойцов, чтобы одолеть их?
Если дочь Безумного короля захватит Железный трон, она уничтожит тот мир, который мы знаем.
Некоторые из вас — знаменосцы дома Тиреллов.
Но дом Тиреллов открыто восстал против короны.
С их помощью дочь Безумного короля переправила к нашим берегам полчища дикарей.
Безмозглых Безупречных солдат, что уничтожат ваши замки и крепости, дотракийских язычников, что спалят дотла ваши деревни, изнасилуют и уведут в рабство ваших женщин, а ваших детей убьют на месте.
Вот как Оленна Тирелл готова вознаградить за столетия службы и верности.
Все вы помните Безумного короля.
Помните те страдания, на которые он обрекал свой народ.
Его дочь ничем не лучше.
В Эссосе о ее зверствах уже слагают легенды.
Она распяла сотни знатных людей в заливе Работорговцев.
А когда ей это наскучило, она стала скармливать их своим драконам.
Защищать свой народ — мой первейший долг, и я его выполню.
Но мне нужна ваша помощь, милорды.
Все мы должны объединиться, если надеемся остановить ее.
У нее три взрослых дракона, ваша милость.
Столько же было у Эйегона, когда он завоевал Семь Королевств.
Как вы собираетесь остановить их?
Мы работаем над этим вопросом, милорд.
Лорд Тарли.
Сир Джейме.
Кажется, вы знакомы с моим сыном.
Сир Джейме.
Рикард, не так ли?
Дикон.
Точно.
Спасибо, что приехали.
Лорды Простора всегда ценили и уважали вас, а сейчас – тем более.
Быть может, они бы не приехали вовсе, если бы не вы.
Когда моя королева призывает меня, я отвечаю на зов.
И я слышал о том, что она делает с теми, кто ей не повинуется.
Вы сегодня отбываете в Рогов Холм?
Мне нужно собрать войско.
Сражений осталось ждать недолго.
На чьей же стороне вы будете сражаться?
Вы единственный человек, победивший Роберта Баратеона в бою.
Этим не мог похвастаться даже Рейегар Таргариен.
До Простора путь неблизкий, сир Джейме.

Я хочу, чтобы вы стали моим главным полководцем в грядущих войнах.
Я хочу, чтобы вы присягнули на верность Серсее и помогли уничтожить ее врагов.
Всех ее врагов.
Включая Оленну Тирелл.
Я Тарли.
Это имя много значит.
Мы не клятвопреступники и не заговорщики.
Мы не наносим врагам удар в спину и не режем им глотки на свадьбах.
Я принес клятву дому Тиреллов.
Вы также принесли клятву и короне, лорд Тарли.
Я с детства знаю Оленну.
Когда-то она была великой женщиной.
Теперь она сломлена.
Она так страстно желает отмщения, что привела к нашим берегам дотракийцев.
Впервые в истории дотракийцы ступают на землю Вестероса.
Я знаю, что вы не любите мою сестру, но вам придется сделать выбор.
Сражаетесь ли вы на нашей стороне — или на стороне чужеземных дикарей и евнухов?
Когда война будет выиграна, королеве понадобится новый Хранитель Юга.
Я не знаю никого, кто заслуживал бы этого титула больше, чем Рендилл Тарли.
Заражение зашло слишком далеко.
Надо было отрезать руку сразу после касания.
Сколько мне осталось?
Пройдут годы, прежде чем серая хворь вас убьет.
Может, десять.
А может, и двадцать.
Сколько до того, как..?
Вы потеряете разум?
Полгода.

Простите, архимейстер.
В Черном замке я видел дочь Станниса Баратеона.
Она заразилась серой хворью в детстве, и ее вылечили.
— Нет.

По-твоему, он похож на ребенка?
Нет.
Ты читал о различной скорости развития серой хвори у детей и взрослых?
Нет.
Мейстер Крессен обнаружил болезнь у Ширен Баратеон в начальной стадии.
Здесь болезнь сильно запущена.
И за пределами наших возможностей, сир.
Будь вы простолюдином, я сейчас же отправил бы вас в Валирию доживать свой век с каменными людьми.
Но вам, посвященному рыцарю, я даю один день.
Проведите его по своему усмотрению.
Идем, Сэмвелл.
Нам сообщить вашей семье, сир..?
Джорах.
Джорах Мормонт.
Мормонт?
Нет нужды.
Для них я мертв уже много лет.
Идем, Сэмвелл!
Вы спускались сюда раньше, ваша милость?
Нет, никогда.
Не видела этих черепов с тех пор, как Роберт убрал их из тронного зала.
Удивительно, что король Роберт не приказал их уничтожить.
Для него они были трофеями.
Оставить черепа на виду он не мог — потерялся бы на их фоне.
Иногда он приходил сюда посмотреть на них.
Наверняка и шлюх приводил.
Балерион Черный Ужас.
Чудовище, на котором Эйегон пересек море.
В его пламени выковали Железный трон, пред ним склонились Семь Королевств.
Могучие звери... но не неуязвимые.
Похоже, одного из драконов Дейенерис ранили копьями в бойцовых ямах Миэрина.
А если их можно ранить, то можно и убить.
Лучшие оружейники и кузнецы Королевской Гавани трудились день и ночь, ваша милость.
Извольте потянуть за этот рычаг.
Если вам нужен Железный трон — возьмите.
У нас есть войско, флот и три дракона.
Нам нужно сейчас же напасть на Королевскую Гавань всеми силами.
Город не продержится и дня.
Если мы дадим волю драконам, десятки тысяч сгорят заживо.
Такова война.
Если кишка для этого тонка — спрячься обратно в нору.
Знаю я, как вы воюете.
Велика доблесть — отравить маленькую девочку.
Мирцелла была невинным ребенком.
Она была Ланнистером.
Невинных Ланнистеров не бывает.
Мое сердце жжет мысль, что Оберин погиб, сражаясь за тебя.
Прекратите.
Лорд Тирион — десница королевы.
Относитесь к нему с почтением.
Я не собираюсь править пепелищем.
Отрадно слышать.
Хотя я не припомню королевы, которую любили бы больше, чем мою внучку.
Ее любили простолюдины.
Ее любила знать.
И чем же она стала теперь?
Горсткой пепла.
Знать, простолюдины — все они ничем не лучше детей.
Не станут слушаться, если не боятся тебя.
Благодарю вас, леди Оленна, за ваш совет.
Я признательна всем вам.
Но вы решили следовать за мной.
Я не стану нападать на Королевскую Гавань.
Мы не станем нападать на Королевскую Гавань.
Тогда как же вы намерены занять Железный трон?
Вежливо попросите?
Мы возьмем столицу в осаду, окружим город со всех сторон.
У Серсеи останется Железный трон, но ей нечем будет кормить своих солдат и горожан.
Однако мы не станем задействовать дотракийцев или Безупречных.
Серсея попытается объединить лордов Вестероса, взывая к их преданности и любви к родной стране.
Если столицу осадят чужестранцы, мы подтвердим зароненные ею опасения.
Это должны сделать вестеросцы.
И, полагаю, именно мы должны их предоставить?
Да.
Леди Грейджой сопроводит вас в Солнечное Копье.
И ее Железный флот переправит войско Дорна прямо к Королевской Гавани.
Дорнийцы возьмут столицу в осаду вместе с войском Тиреллов.
Два великих королевства объединятся против Серсеи.
То есть ваш грандиозный замысел — в том, чтобы использовать наши войска.
Уж простите, но тогда чего ради вы привезли собственное?
У Безупречных будет другая задача.
Уже много лет дом Ланнистеров — один из сильнейших в Вестеросе.
А источник и опора их могущества — Утес Кастерли.
Серый Червь и Безупречные отплывут к Утесу и захватят его.
Вы поддержите меня?
Я — да.
Дорн с вами, ваша милость.
Благодарю вас всех.
Леди Оленна, позвольте несколько слов наедине.
Я понимаю, что сюда вас привела ненависть к Серсее, а не любовь ко мне.
Но я клянусь вам: она ответит за свои злодеяния.
И мы вновь вернем мир в Вестерос.
Мир?
Думаете, у нас был мир при вашем отце?
Или при его отце?

Мир не бывает долгим, дорогуша.
Хотите совет от старой женщины?
Ваш десница — умный человек.
Я знавала множество умных мужчин.
И пережила их всех.
Как это вышло?
Я не слушала их советов.
Лорды Вестероса — это стадо овец.
Разве вы овца?
Нет.
Вы дракон.
Так будьте им.
Войдите.
Завтра ты уезжаешь.
Ты не собирался попрощаться?
Я увижу тебя, когда вернусь.
Но ты не знаешь, когда это будет.
Никто не знает.
Я желаю тебе удачи.
Миссандея!
Мне очень сложно прощаться с тобой.
Почему?
Ты знаешь, почему.
Не знаю.
Ты моя слабость.
Так вот что я такое?
Твоя слабость?
Когда Безупречный молод, господа узнают его страхи.
Один мальчик боится собак, один мальчик ненавидит высоту, один мальчик пугается океана.
Они заставляют мальчика спать среди собак или карабкаться на утес.
Они кидают его в воду.
Если он учится плавать, хорошо.
Если тонет, хорошо.
В любом случае, сильный Безупречный.
Но у меня не было страхов.
Я не был ни самым большим, ни самым сильным, но я всегда был самым храбрым.
— Я верю.

Я встретил Миссандею с острова Наат.
Теперь у меня есть страх.
И у меня.
Нет.
Я хочу увидеть тебя.
Пожалуйста.
Будет полезно.
Швайалтан был ужасным писателем, но превосходным исследователем.
— Архимейстер, я подумал, что...

А вот мейстер Фолл как раз наоборот... блестящий стилист, но половину своих историй просто придумал.
Я хотел вас спросить...
Если собираешься писать хроники, Тарли, нужно вести исследования.
А если хочешь, чтобы люди их читали, выработай свой стиль.
Я пишу "Хроники войн, последовавших за смертью короля Роберта I"
не для того, чтобы они осели на полках.
Что, плохое название?
А как бы ты назвал?
Как-нибудь поэтичнее.
Мы не поэты, Тарли.
Архимейстер, мне бы минутку...
Вот твоя минута.
Используй ее с умом.
Возможно, я нашел способ вылечить сира Джораха.
Есть два описанных случая излечения запущенной серой хвори.
Я нашел метод в труде о редких болезнях архимейстера Пилоса.
Я помню архимейстера Пилоса и его труд о редких болезнях.
— Вот как?

Сказать тебе, как он умер?
От серой хвори.
Его метод крайне опасен и потому теперь запрещен.
Здравствуйте.
Что вы делаете?
Вы Джорах Мормонт, единственный сын Джиора Мормонта.
Меня зовут Сэмвелл Тарли, я присягнувший брат Ночного Дозора, учусь, чтобы стать мейстером Черного замка.
Я знал вашего отца.
Я был с ним, когда он погиб.
Вы не умрете сегодня, сир Джорах.
Выпейте.
— Что это?

Пожалуйста, всё до конца.

Не могли бы вы снять рубашку?
Прикусите, если не возражаете.
Извините, но никто не знает, что я здесь, и если кто-то услышит, как вы кричите, нам обоим конец.
Вы это уже делали?
Нет.
Но кроме меня этого никто делать не будет, так что я — ваш последний шанс.
Присядьте.
Я собираюсь удалить весь верхний слой пораженной ткани, а затем наложить лечебную мазь на...
Тише, тише!
Тише.
Мне снова очень жаль, но прошу, постарайтесь не кричать.
Говорят, ее драконы больше, чем у Эйегона.
Чушь собачья.

А я надеюсь, что это правда.
Если она осадит Королевскую Гавань, цены взлетят втрое.
Вот только сначала надо добраться туда вовремя.
Ну, еще по одной, дорога дальняя.
Арри!
Привет, Пирожок.
Садись.
А это для кого?
Вкуснятина.
Правда?
Секрет в том, что масло для теста нужно сперва растопить и греть, пока не потемнеет.
Большинство этого не делают — слишком долго.
Я не делала.
Ты готовила пироги?
Пару раз.
Не могу поверить, что ты здесь.
Ты встретилась с большой леди?
— С большой леди?

Она в доспехах была, вот я и решил, что она рыцарь.
Она искала твою сестру, а я рассказал ей о тебе.
Она нашла тебя?
Она меня нашла.
Что с тобой случилось, Арри?
У тебя есть эль?
— Куда ты едешь?

— Зачем?

Я слышал, что она взорвала Великую септу.
Наверняка то еще было зрелище.
Не верится, что кто-то на такое способен.
Серсея способна.
Я думал, ты едешь в Винтерфелл.
Зачем мне это?

Нет, Болтоны мертвы.
Что?
Джон Сноу привел из Черного замка войско одичалых и победил в Битве бастардов.
Он теперь король Севера.
Врешь.
Зачем мне врать?
Он ведь твой брат?
Спасибо за пирог.
С друзей денег не беру.
Не верится, что я считал тебя мальчиком.
Ты хорошенькая.
Спасибо.
Береги себя, Пирожок.
Постарайся, чтобы тебя не убили.
Не убьют.
Я как ты, Арри.
Живучий.
Двести миль до Королевской Гавани.
Одна бутылка рома.

Войдите.
Ворон из Цитадели, мой король.
Это послание прибыло от Сэмвелла Тарли.
Он был моим братом в Ночном Дозоре, и я верю ему как никому в этом мире.
Он выяснил, что под Драконьим Камнем есть целая гора драконова стекла.
А это послание пришло недавно с Драконьего Камня.
Его отправил Тирион Ланнистер.
Теперь он десница королевы Дейенерис Таргариен.
Она намерена отобрать Железный трон у Серсеи Ланнистер.
У нее есть могучее войско и, если верить посланию, три дракона.
Лорд Тирион пригласил меня на Драконий Камень встретиться с Дейенерис.
И я поеду туда.
Поедете?

Нам нужно драконово стекло, милорды!
Мы знаем, что оно убивает
Белых Ходоков и мертвецов их войска.
Его нужно добыть и превратить в оружие.
Но, что важнее, нам нужны союзники!
Войско Короля Ночи растет с каждым днем.
Мы не победим их в одиночку.
Нас слишком мало.
У Дейенерис есть войско и драконье пламя.
Я должен убедить ее сражаться за нас.
Завтра мы с сиром Давосом отправимся в Белую Гавань и отплывем на Драконий Камень.
Ты забыл, что случилось с нашим дедом?
Безумный король призвал его в Королевскую Гавань и сжег заживо.
Я помню.
Она хочет вернуть Железный трон и Семь Королевств.
Север — одно из этих королевств.
Это не приглашение, а ловушка.
Я не верю, что Тирион может так поступить.
Ты его знаешь.

Ваша милость, при всем уважении, я вынужден согласиться с леди Сансой.
Я слишком хорошо помню Безумного короля.
Таргариенам нельзя доверять.
— Как и Ланнистерам.

Верно.

Он ушел на юг — и потерял королевство.
Зима настала, ваша милость.
Король Севера нужен на Севере.
Да!
Вы короновали меня.
Я не хотел этого.
Я не просил об этом.
Но согласился, потому что Север — мой дом.
Он часть меня, и я буду сражаться за него при любых обстоятельствах.
Но обстоятельства против нас.
Никто из вас не видел войско мертвых.

Нам ни за что не победить их самим.
Нужны союзники, сильные союзники.
Я знаю, что риск есть.
Но я должен пойти на него.
Отправь кого-нибудь вместо себя.
Дейенерис — королева.
Только король сможет убедить ее помочь нам.
Ехать должен я.
Ты бросаешь свой народ!
Бросаешь свой дом.
Я оставляю их в надежных руках.
— Чьих?

Ты моя сестра.
И единственный Старк в Винтерфелле.
Пока я не вернусь, Север твой.
Я лично привез его кости.
И отдал их леди Кейтилин в качестве жеста доброй воли от Тириона Ланнистера.
Это было как будто в прошлой жизни.
Передайте лорду Тириону мой привет при встрече.
Я сожалел о его смерти.
У нас с вашим отцом были разногласия, но он сильно любил Кэт.
Как и я.
Она ведь вас недолюбливала?
Что ж, похоже, она сильно недооценила вас.
Ваши отец и братья мертвы, но вы живы, вы король Севера...
И наша последняя надежда в грядущей буре.
Вам здесь не место.
Простите.
Мы так и не поговорили... как следует.
Я хочу это исправить.
Мне нечего вам сказать.
Даже "спасибо"?
Если бы не я, вы погибли бы на том поле.
У вас много врагов, мой король, но клянусь: я не один из них.
Я люблю Сансу, как любил ее мать.
Тронь мою сестру, и я убью тебя собственными руками.
— Готовы?

Готовы!
В путь.
Едем!
Нимерия?
Нимерия, это я, Арья.
Я еду на cевер, девочка.
В Винтерфелл.

Пойдем со мной.
Пойдем.
Да, это не для тебя.
На всех не претендуй, это нечестно.
Я старше.
Мама захочет убить Серсею сама.
Она мне не мама.
Забирай Серсею себе.
Я убью Гору.
Гора убил отца.
Тебя он раздавит одной рукой.
Отец утратил осторожность, по словам мамы.
Может, хватит уже о маме?
"Мама, мама, мама"...
Может, я убью вас обеих, прежде чем мы возьмем столицу.
И тогда не придется делиться.
"Мама"!
Как вы пьете эту мочу?
Когда прибудем в Солнечное Копье, я угощу вас дорнийским красным.
Это лучшее вино в мире.
Ты бывала в Дорне?
Пару раз.
И не задерживалась.
Парень в каждом порту?
Парень, девушка.
Смотря какой порт.
Можно еще вина?
Тебе же оно не по нраву.
Начинаю входить во вкус.
— Он не слуга.

Так ты станешь королевой Железных островов?
Когда убью дядю.
А ты кем станешь, красавчик?
Кем прикажет моя королева.
Он будет моим советником и защитником.
О, ясно.
Защитником.
И если кто-то подберется к тебе совсем близко...
Ему придется вмешаться.
Применить силу.
Пока не станут ясны их намерения.
Так что ж ты там стоишь и смотришь?
Здесь начинается вторжение.
Отстань от него.
Похоже, ты обойдешься без защитника.
Оставайся здесь.
Нас атакуют!
Эурон.
Твоя мать в каюте.

Прикончи нас.
Не тяни.
Поцелуй дядюшку.
Малыш Теон!
Ну давай, трусливый кастрат!
Вот она.
Попробуй отбери.
перевод 7kingdoms.ru