# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Где СИМ-карта, которую она дала вам?
Я отдам её моему клиенту.

Где она?
- Где СИМ-карта?

Почему Тони Пуллингс выскочил как чёрт из табакерки?
Он остановил меня на улице.

Я ничего не знаю о Тони Пуллингсе.
Я знаю, кого вы защищаете.
Я защищаю тебя, Тони.

Люди, охраняющие Пуллингса - американцы.
Какой у вас интерес к Кевину Расселу?
Он нас не интересует.
У нас интерес...к вам.
Я сделала, как вы хотели, и ничего не нашла.
Американцы тут не при чём.
Он борется за лидерство.

Он тот, во что нужно вкладывать инвестиции.
У патологоанатома защиты есть своя версия того,
- как была убита девочка.

Это трудно, когда версия правильная.
Её сбила машина.
Найди выход.

- Ваши?

- Она может меня защитить.

"Туда, где раздор, позвольте принести гармонию.
А туда, где отчаяние, позвольте принести надежду."
"Доверьтесь нам, и мы оправдаем ваше доверие."
"Поверните.
Поверните камеру!"
БЕССТРАШНАЯ
Кевин, помните, что мы говорили.
- Просто скажите правду, и мы всё исправим, ладно?

Увидимся там.
Именно так, на ваш взгляд, всё произошло?
Линду не ударяли лопатой?
Никто не сможет лопатой сделать клиновидные переломы, сломав одновременно все 4 кости ног Линды.
Это могла сделать только машина?
- Это могла сделать только машина.

Мистер Рассел, в феврале 2003-го у вас была машина или доступ к машине в те выходные, когда пропала Линда?
Нет.
Значит, вы не могли сбить Линду на машине?
Нет.
Почему вы признались, что ударили её лопатой?
Меня допрашивали в течение двух дней.
Всё есть на плёнке.
Плюс, я чувствовал свою вину, потому что... я знал о Линде и фотографиях.
Энни, моя невеста, была беременна, а у меня были фото этой обнажённой девушки.
И всё же, зачем признаваться в убийстве?
Полиция показала мне всё это, следы Линды в моей мастерской, её волосы, частицы одежды... и тело её было закопано в 20-ти ярдах оттуда.
Я просто с ума сходил.
Ну... как она туда попала?

Что я наделал?
Детектив Гринвуд, она была так уверена.
Она стала говорить, что ей не нужны мои признания, потому что у неё есть все доказательства, но в суде для меня будет лучше, если я скажу правду.
И по крайней мере...
По крайней мере мой мальчик увидит, что я - мужчина.
Поэтому я решился и сказал правду.
Сказал, что я это сделал.
Но вы не делали этого?
Нет.

Потому что я не смог бы.
У меня не было машины.
Мистер Рассел.
Спасибо.
Мисс Осборн, у вас есть вопросы?
Мисс Осборн?
Прошу прощения, ваша честь.
Мисс Осборн?
Я бы хотела, чтобы мистер Рассел на кое-что взглянул.
Ваша честь, что это?
Фото места преступления - мастерская мистера Рассела.

Продолжайте, мисс Осборн.
Вы узнаёте это фото?
Да.
На фотографии в правом нижнем углу, рядом с рулеткой, что это?
- Это ключи.

От школьного фургона.
И они хранились в вашей мастерской?
Запасные, на случай, если основной комплект потеряется или закроется в школе.
Вы могли управлять фургоном?
Конечно, я же был смотрителем.
И вы имели доступ к ним в любое время?
- Нет.

Вы могли взять фургон в любое время.
- Вы могли взять фургон в любое время...

-...включая ночь, когда умерла Линда.

Ответьте, пожалуйста, мистер Рассел.

Нет!

Что...

- Ответьте, пожалуйста, мистер Рассел.

Эмма, что мне сказать?
Эмма?
Эмма, что мне сказать?
Я наблюдал за присяжными.
В их глазах Кевин превратился из абсолютно невиновного в полностью виновного за 30 секунд.
Не только присяжных.
Джейсон тоже думал, что Кевин невиновен.
На несколько секунд он вернул себе отца.
Будешь ещё?
Эй!
- Простите...

Всё в порядке.
Прошу прощения.

Нет проблем.

Спасибо.
Что это?
Юсеф Аттар хочет со мной встретиться.
Что, он здесь, в Британии?
Господи!

Тебе следует держаться подальше, сейчас особенно.
Его жена с ума сходит в тюрьме.
И с ней там ребёнок.
Я не могу просто ничего не делать.
Как вы знаете, я сражался на войне.
Мне повезло, я вернулся целым и невредимым.
А многие нет.

И им я дал два обещания.
Если я буду иметь влияние на политику в этой стране, я каждой клеточкой своего тела буду бороться, чтобы наши ветераны получили всё, в чём нуждаются их семьи.
Моё второе обещание - мы никогда не пойдём на войну, если только не будет непосредственной угрозы нашим интересам.
Мы будем чтить наши альянсы, но не будем жертвовать нашими мужчинами и женщинами ради ошибочных амбиций и стратегий других наций.
Это Вашингтону не понравится.
Кретчнер просил меня поговорить с тобой.
Он должен быть доволен.
Слышал, Рассел сам себя прихлопнул сегодня в суде.
Я его прихлопнула.
Просто глупо повезло.
Кретчнер хочет победы.
Он хочет, чтобы ты сейчас закончил суд.
Но как?
У меня нет такой власти.
Тогда тебе лучше её найти.
А сейчас моя прекрасная жена вытащит выигрышные номера сегодняшнего розыгрыша.
Приготовьте свои билеты.
Если дойдёт до присяжных, то никаких гарантий.
Остановить, пока не поздно.
- Что это?

Это означает "отец-врач", "отец-лекарь".
Так они часто обращаются к Юсефу Аттару.
Что они говорят?
Они утверждают, что он вернулся в Британию, потому что неверные посадили его жену.
Надо дать знать СО15.
Алло.
- Эмма, наконец-то!

У меня только в это время есть доступ к телефону.
Эмма, ты должна вытащить нас.
Я пытаюсь.

Я не знаю, где он и что он делает.
Пожалуйста, объясни это им.
Женщины, они называют меня террористкой.

Я боюсь за Карима.
Я могу попробовать, чтобы тебя перевели.
Пожалуйста, нет.

Мириам, пожалуйста, постарайся успокоиться.
Как я могу быть спокойной, если я схожу с ума?
У меня деньги кончаются.
Эмма, приди ко мне.

Это Алистер.
Я прошу об услуге.
Кевин Рассел.
Такова наша позиция.
Обвинение согласно на меньшее обвинение в непредумышленном убийстве.
С семьёй жертвы мы уже обсудили, они согласны.
Большинство судей дают за это 12 лет, так что, ваш клиент...
- Нет.

Нет.
- Я думала, что вы так скажете.

Я спрашиваю не вас, я спрашиваю вашего клиента.
И вы обязаны передать ему это.
Не так ли?
Значит... будто бы это был несчастный случай?
Я сбил её на машине случайно?
Нет, ты скажешь, что ты убил Линду, но не хотел этого.
- Мне кажется, что это несчастный случай.

Я не хочу это приукрашивать, Кевин.
Ты признаешься, что сбил её на фургоне и убил.
А потом закопал, когда она была ещё жива?
Я должен и это признать?
Почему вы ничего не говорите?
Потому что мне это не нравится.
То есть, вы думаете, я не должен этого делать, потому что мы выиграем?
- Я думаю, мы можем выиграть.

По реакции присяжных, я думаю, мы можем полностью проиграть, что означает обвинительный приговор в убийстве, что означает минимум ещё 15 лет.
А если я соглашусь на "непредумышленное"...
Тогда вы свободны.
Вы отбыли свой срок, вы заплатили свой долг.
Я увижусь с Джейсоном?
Я наблюдал за ним в суде.
Он там каждый день.
Думаю, он знает правду... что я этого не делал.
Я хочу, чтоб об этом узнал мой сын.
Эмма, вы уговорили меня на это.
Скажите, что мне делать.
Встать.
Итак, мистер Ноленн?
Как говорилось, ваша честь, подсудимый хотел бы ещё раз услышать обвинительное заключение.
Встаньте, мистер Рассел.
Мистер Рассел, вам предъявлено обвинение по статье "убийство", что в промежутке между 1-м и 3-м февраля 2003 года вы убили Линду Симмс.
Каков ваш ответ?
Я не признаю себя виновным в убийстве, ваша честь, но...признаю в непредумышленном убийстве.
Мисс Осборн?
Ваша честь, нас уведомили об этом.
И в свете двусмысленности судебной экспертизы мы не будем требовать обвинение по статье "убийство".
По факту "убийство" выносится оправдательный приговор.
Леди и джентльмены, спасибо, что уделили нам время.
Вы можете вернуться на вынесение приговора мистеру Расселу по обвинению в непредумышленном убийстве.
Но это будет лишь формальностью, поскольку мистер Рассел отбыл срок, предусмотренный за такое преступление.
Он будет освобождён, как только это станет возможным.
Дело закрыто.
Встать.
Удивлена, что вы пошли на сделку.
Это было его решением.
И что бы он там не сказал он невиновен.
Тогда...кто убил Линду Симмс?
Те, кто защищают Тони Пуллингса.
- Те, кто запугал моего свидетеля.

Скажите мне, где Пуллингс.
Он знает.
Вы знаете, что упустили его в 2003-м.
Он был важным свидетелем прямо перед вашим носом.
И вы его упустили.
И вы должны знать, что теперь он действует не один.
Итак где он?
- Где Юсеф Аттар?

Но вы знаете, что он вернулся в Британию.
Так где он?
Что ж, ладно.
"Второй суд над Расселом стоил налогоплательщикам Британии почти 2 миллиона.
А результат?

Когда же суды прекратят безответственные действия ищущих внимания адвокатов-активистов?"
Это ты.
Да, в общем, они правы.
Чего я добилась?
Может, пора остановиться.
Может, я потеряла свой...
Может, нужно приползти на коленях в службу усыновления и сказать, что я остановилась, умолять о втором шансе.
Серьёзно?
Почему бы нет?
Мой дом сейчас пуст.
Я всё ещё хочу ребёнка.
И кстати, раз уж мы закончили с Кевином, я хочу поехать в Сайзмор, повидаться с Мириам и Каримом.
Подожди-ка.
Быстрее.

Мистер Рассел, что вы чувствуете, разбередив старые раны?
- Привет, Эмма, Кев.

Я подумал, мы сможем выпить кофе и поболтать.
Почему бы нам не сесть всем вместе, Кев?
Я ждал этого 14 лет, Энни.
Может, нам с Энни немного прогуляться?
Отлично.

Колу.
Или колу?
Будь милым, дорогой.

Он не хотел приходить.
Но всё-таки, Дерек настоял.
Я сказала Кевину не ожидать слишком многого.
Да, я нашла ему подработку.
И жильё.
Джейсон?

Ничего не случилось.
Я хочу домой.
- Что ты сделал?

Он убил её.
Я сказал ему держаться от меня подальше.
Джей, как ты мог?
Кевин!
Привет.
Есть новости?
Операция ещё идёт.
Шансы есть?
Как?

- Где Энни?

Он ужасно это воспринял.
Так и надо засранцу.
Он - ребёнок.
Ты прав.
Это не его вина.
Я сказала Кевину, я верю, что он не делал этого.
И я сказала, я докажу это.
И не доказала.
А потом я бросила его.
Вряд ли.
Я позволила ему пойти на эту дурацкую сделку.
Я предала своего клиента!
Эм, ты сделала всё возможное.
"Где Юсеф Аттар?"
"Не знаю."
"Но вы знаете, что он вернулся в Британию.
Где он?"
"Думаю, он - "паршивая овца", Дом.

"СИМ-карта всё ещё у тебя?"
"А что на ней?"
"Можешь отдать её племяннику Юсефа?"
Мэтт.
Хизер.
Можешь сказать мне "спасибо", если хочешь.
Палочке-выручалочке, разгребающей британское дерьмо.
Не только наше дерьмо.
В первую очередь, не наше дерьмо.
Знаешь, скоро мы не сможем этого делать.
Тайные встречи.
Ты будешь слишком известен.
Сомневаюсь.
Не сомневайся.

Поэтому я и хотела тебя видеть.
Твоя речь 2 дня назад не понравилась в Вашингтоне.
Она не была похожа на речь надёжного союзника.
Не надо мне указывать...
Алистер сказал мне, в тебя стоит инвестировать.
Так ты хочешь сидеть во главе стола, изменять мир или просто произносить речи, как последние лидеры твоей партии?
Всё правда кончилось?
С Кевином Расселом?
Да.
Девочку снова похоронили, и ни у кого больше не хватит смелости её выкопать.
Даже у Эммы Бэнвилл.
А что с Тони Пуллингсом?
Он в недосягаемости.

Что вы хотите?
- Кевин Рассел в коме.

Он поговорил со своим сыном Джейсоном.
Джейсон сказал, что знал, что он виновен.
И он бросился под грузовик.

Да, возможно.
Слушайте, я это так не оставлю.
Просто скажите, как мне найти Тони Пуллингса.
Скажите, как мне найти Юсефа Аттара.
Вы знаете, я не могу этого сделать.
Вы понимаете?
Я не могу.
Руби снова начала игру.
Где она?
Бэнвилл отключилась 10 минут назад.
- Она часто отключается.

Дженна, она только что мне звонила.
Она может передавать сообщение.
- Пусть все приготовятся.

Она взяла кэб у станции Бирмингем.
У нас есть номер машины и мы связались с диспетчером.
- Выньте батарею.

Дайте посмотреть.
Наденьте это.
Диспетчер говорит, она вышла на Сейнт-Пол-роад, в центре Спаркхилла.
Никакой надежды найти её.

Подождём.
Спасибо за всё, что вы сделали для моей семьи, за всю заботу о них.
Юсеф, мне нужно знать, чем вы занимаетесь.
Вы должны понимать, как рискованно здесь находиться.
- Каждый раз, встречаясь с вами, я нарушаю закон.

Я знаю, что вам плевать на закон.
Нет, мне абсолютно не плевать на закон.

И, как ваш адвокат, я советую вам пойти сейчас со мной в полицию.
Эмма, Эмма, Эмма, Эмма.
Вы напуганы.
Да, я напугана.
Это не значит, что я ошибаюсь.
Мне нужна от вас СИМ-карта, которую моя жена дала вам.
- Она у вас, да?

Как сказали мои друзья.
Номера людей, поддерживающих нас, финансирующих нас.
Кого "нас"?
Меня.

Если это правда, пойдёмте сейчас со мной в полицию.
Я разочарован.
Я думал, что если кто-то на Западе и понимает, что мы делаем, то это вы.
Простите, с кем я говорю?
Кто вы?
70 лет назад евреи заставили пустыню зацвести.
Да, они украли землю, но они сотворили чудо.
И все таланты из их диаспоры пришли им помочь.
Мы делаем то же самое.
Только мы не крали ничью землю.
Врачи, инженеры, учителя пытаются построить государство, заставить нашу пустыню зацвести.
Так мы можем жить свободно, согласно нашей вере.
Помогите нам, Эмма.
Если это так, я помогу, с радостью.
Но ведь это не всё.
Мы живём в войне.
Мы должны сражаться.
Вот так вы сражаетесь.
Я не буду в этом участвовать.
Никогда.
Бирмингем запрашивает указания.
Пусть ждут.

Скажите...когда вы изменились?
Или вы всегда обманывали?
Когда я изменился?
Когда был убит 20-й ребёнок бомбой с Запада или 100-й?
Я не знаю.
Но там всё стало очень ясно что правильно, что неправильно.
Господь объяснил.
Пожалуйста, Юсеф у вас здесь семья.
У вас ребёнок.
У меня ничего здесь нет.
СИМ-карта у вас с собой?
Нет.
Имран.
Просто объясните, вы увольняете меня?
Уводи её.
Она в сети.
Мосли-лейн, Спаркхилл, между Сейнт-Пол и Хайгейт.
Там есть подозрительные адреса?
Один, 74а.
- Район оцепить, выслать группы.

Нет.
Да.

Где я?

Вас понял.
Приближаюсь к цели.
На месте.
Вперёд!

Полиция!

Полиция!

Лежать!

Полиция!

Браво 2, вперёд!
Полиция!

Полиция, покажи руки!
Покажи руки!
Это Альфа 2.

Всех поздравляю.
Что именно мы должны сделать?
Напугать его до смерти.
Привет, Тони.
Я на вас в суд подам!
Отлично, могу рекомендовать адвоката.
- Убирайтесь.

Что за козлы сбили мой мотоцикл?
- Я не знаю, о чём вы.

Им так не терпится поговорить с тобой, Тони.
Я не буду говорить с вами.

Тогда я снова обнародую фотографии Линды.
И добавлю к ним фото Шивон.
А она говорит, что ты спал с ней.
Её запугали, чтобы она не дала показания, но когда пресса будет на пороге, она сразу заговорит.
А как только её разоблачат, сколько ещё девушек решать опередить разоблачение, пока оно не разрушило их жизнь тоже?
И тогда они заговорят о подонке с камерой и наглой улыбкой в Саффолке в 2003-м.
Вы разрушите им жизнь тоже?
Где ваша чёртова мораль?

Который видел, как её невиновный клиент шагнул под грузовик.
Так что, к чёрту мораль!
Мы хотим знать про Линду.
Ты к ней подошёл, или она подошла к тебе?
- Она подошла ко мне.

Я говорил почему, она хотела фотографий.

Для чего?
Я не знаю, что это.
Зачем ей нужны были фотографии?
Я вам сказал.
Ладно.
Я звоню прессе.
Она сказала, это подарок на прощание.
- Для кого?

- Кто он?

- Как его звали?

Я тебе ещё должен за свои рёбра.
Как его звали?
Имя?
Ло...
Логан.
Логан.
Куда собирался Логан?
В Ирак.
Куда же ещё?
Как его фамилия?
Тони?
Как его фамилия?
- Я не знаю.

Его фамилия.

Вы не можете.
И я не знаю его фамилии, она не говорила.
У нас есть его имя, мы знаем, что он из эскадрильи F-16, и мы знаем, когда он был на базе ВВС в Кроубери.
Мы можем установить его личность.
А я знаю человека, который его найдёт.
А потом что?
А потом я поеду в Америку и поговорю с этим сукиным сыном.
С твоим досье и клиентами, думаешь, американцы тебя пустят в страну?
"Пассажиры должны пройти таможню, прежде чем забрать багаж."
Солидное досье для адвоката.
Посягательство, материальный ущерб, сопротивление аресту.
Нападение на офицера полиции.
Но только я оказалась в больнице.
Что вы делали?
Протестовала против присутствия американского ядерного оружия на английской земле.
Я была очень молода.
Какова цель вашего визита сегодня?
Конференция по закону об авторских правах.
Вы останавливаетесь в этой гостинице?
Да.
Добро пожаловать в Нью-Йорк.
Спасибо.
Привет.
Это я.
Эмма?
Ларри.
Странное место для встречи.

Вроде того.
Что у тебя?
Я нашёл твоего парня.
Он теперь в Национальной гвардии, так что было просто.
Имя

В 2003-м он был бойцом 23-й эскадрильи истребителей
ВВС США в Саффолке в Англии.
Боже мой, да он похож на ребёнка.
Он и был ребёнком, всего 17.
Думаешь, я ошибаюсь?
Через 24 часа после исчезновения твоей девочки,
Логана послали в Кувейт одного, на 2 недели раньше его эскадрильи.
Он - часть этого, ясно.
Где он сейчас?
Он - сержант эскадрильи 114-й Национальной гвардии ВВС в Эндрюс, в округе Вашингтон.

Ларри, ты - ангел.
Подожди, пока не получишь счёт от меня.
Это в 4-х часах езды.
И тебе лучше ехать, потому что если военные узнают, что ты здесь, они спрячут Логана в Корее или ещё где-нибудь.
И, Эмма?
Они узнают, что ты здесь.
В чём дело, сэр?
Только что сообщили, что Эмма Бэнвилл въехала в страну.
Ты знала об этом?
- Нет, сэр.

Участие в какой-то конференции по закону об авторских правах.
Её не интересует закон об авторских правах.
Тогда что она здесь делает?
Я выясню.

В Нью-Йорке, в Мариотте, согласно её таможенной декларации.
Найди её.
- Что тут у нас?

На кровати, похоже, спали, но полотенцами не пользовались.
Возможно, она проверяла на прослушку.
Она в списке участников конференции, но 30 минут назад она ещё не регистрировалась.
И не будет.
Соедините меня с управлением по кадрам ВВС.
Логан Бредли?
Да, мэм.
Я хочу поговорить о Линде Симмс.
Линда Симмс.
Англия, 2003-й.
Помните?
- Вы кто, пресса?

Я представляю человека, который провёл в тюрьме 14 лет за убийство Линды Симмс.
Простите, я ничего об этом не знаю.
И я прошу вас уходить.
Если я уйду, знаете, куда я пойду?

У меня есть эти фотографии и человек, сделавший их.
Я знаю, что Линда жила поблизости от авиабазы, где вы базировались.
И я знаю, что вас перевели с авиабазы через 24 часа после её исчезновения.
Я знаю, что вы точно знаете, кто она.
Думаете, я причинил вред этой девочке?
Или другим девочкам?
Хорошо.

Даже не думайте!
- Отпустите меня!

Не делайте этого.
У меня жена, у меня ребёнок.
Прошу вас, уходите.
Нет, пока вы мне не скажете, что произошло между вами и Линдой.
Это полиция ВВС.

Я расскажу эту историю.

- Эмма Бэнвилл?

Пройдёмте с нами, пожалуйста.

Что она вам сказала, сержант Бредли?
Ничего, что имело бы смысл.

Оставайтесь дома, пока я не скажу.

Да, сэр.
Переводчики: