# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях.
Они знают всё... кто ты, что ты сделала.
Тебе нельзя возвращаться.
Что же мне делать?
То, что делаем все мы.
Решай.
"Прости меня".
— Где Кэди?

Похоже, Пенни всё равно, что она ушла.
Поверь, это не так.
Мы сделаем другого тебя.
Твоё тело спит, твой разум переходит в голову голема.
Тест положительный.
Я хочу аборт.
Это абсолютно обыденная процедура.
Правда?
Там как бы может быть не простой, абсолютно обыденный эмбрион.
Хватит.

Прости меня за это.
Это мой Хаксенпаксен!
Подумай только, какой от него магический прок.
Рядом с ним мы невидимы.
— Кэди!

А что с Вонючкой-мастером стриптиза?
— Он пойдёт с нами.

Она может помочь с ребёнком.
Возможно, они смогут помочь твоей подруге, но, слушай, я бы никогда к ним не обратилась, будь у меня выбор.
Ваши Величества, высокочтимые посланники наших соседей на Севере.
Позвольте представить принца Эсса Лорийского.
— Ты нас наебал.

— Наебал нас с нашим замком.

Верховный Король и я сим объявляем войну королевству Лория.
Да!
Стоп, серьёзно?
Я призывал ниффина, но ты не пришла.
Ты ошибался.

Я убил тебя.

Твоему Какодемону не хватило сил убить меня.
Он пытался, но, поняв, что не победит, ну, скажем так, он отправил меня в самое подходящее место...
В твою тупую тату-ловушку на спине.
Теперь мы связаны.
О, Квентин.
Нам будет так весело.
Хватит меня игнорить!

Обрати на меня внимание, ты, жалкий неудачник!
Да что с тобой такое?

Ты собираешься меня выпустить из своей волосатой спины?
Потому что иначе я не прекращу.
И рано или поздно один из этих тупиц позвонит в психушку, и тебя упекут.
Это не Элис.

Это не Элис.

Продолжай себя в этом убеждать.
Ты должна прекратить.
Ладно.

Так, слушай, Элис...
Злое существо внутри меня, что раньше было Элис...
Чтобы открыть ловушку, нужно произнести слова.
По собственной воле.

А этого я не сделаю, потому что тебе уготована одна участь, а именно, быть засунутой в шкатулку навечно.
Я и так уже засунута, в тебя.
Это не одно и то же, ты сама знаешь.
Деревяшка не попытается ничего исправить, а я да.
Спасти меня?

Думаешь, я хочу этого?
Я думаю, будь ты сама собой, ты бы этого хотела.
Считаешь себя великим экспертом по части меня?
На каком основании?
На наших говновстречаниях, окончившихся членом Элиота у тебя во рту?
Слушай, однажды у тебя почти получилось помочь своему брату.
Я так думала.
Но тогда я была как ты.
Слабой, но слишком заносчивой для того, кто совсем не разбирается в магии.
Начни ты помогать мне, вместо того чтобы докапываться, мы бы уже поняли, что упускаем.
Мы бы закончили заклинание.
Мы можем это сделать.
Послушай меня.
Поверь, у тебя ничего не выйдет, Кью.
Ты не вернёшь ту девушку.
Всё упущенное сгорело, когда я стала такой.
Этого не изменить, Кью.
Нам обоим это не на пользу.
Нет, с каждой секундой я мыслю всё яснее.
Я не хочу причинять тебе боль.
Я никому не хочу причинять боль.
Херня, ты ниффин.
Кью, я не жажду крови.
Я просто хочу свободы.
Я уже сказал, я не могу этого сделать.
Ладно.

Я буду хорошей.

Нет, это безумие.
Значит, я буду ниффином, и при этом даже не узнаю, каково это?
Я могла бы путешествовать по вселенной.
Я могла бы увидеть невообразимые вещи, но вместо этого должна уныло торчать тут с тобой!
Прости, что тебе так мучительно быть с человеком, который пытается тебе помочь.
Ну что, мне продолжить визжать, пока ты с ума не сойдёшь?
Это твой выбор?

Это твой выбор.
А можешь помолчать
и дать мне разобраться с этим.
Так, мы на месте.
Разумеется.

Голди сказала, у них всё легально.
Только один способ узнать.
— Проблемы?

Мы просто обсуждаем, как с тобой быть.
Всё нормально.

Но вы сможете его вытащить?
Это экзорцизм.
Это существо не человек.
Чем дольше он в тебе, тем больше переплетается с твоей сущностью и тем труднее мне будет помочь тебе, понимаешь?
Ясно.
Тогда я изгоню из тебя плута.
Как только заплатишь.

Миллион долларов?
Золотом.
Бумажные деньги для наркодилеров и идиотов.
Слушайте, Голди за меня поручится.
Может, сделаете сейчас, а мы заплатим потом?
Слитки.

Около 30 кг.
Только и всего.
Что?
Ничего, просто... пытаюсь припомнить, когда нехватка денег была моей самой важной проблемой.
Ладно, наличка не катит, так, может, ломбард?
Миллион долларов цепками и серёжками?
Потребуется куча ломбардов.
Такими темпами можно и банк ограбить.
Что ж, мы волшебники.
Почему бы просто не ограбить банк?
"Волшебники" 2 сезон, 7 серия "План Б"
Так значит, никаких шансов просто... всё взять и отменить?
Ваше Величество, нельзя просто отменить объявление войны.

Потому что я не отменяю.
Лорийские войска направляются к границе.
Через пару дней будут тут.
Мы убеждены, что они намерены проникнуть в Филлори через Злобный Проход.
И разумеется, на нашей подготовке сказывается продолжающаяся...

Что ж, буквально каждый инженер в королевстве занят обез-говняжи-ванием Источника.
Я уж подумываю гильотину поставить, если они не разродятся наконец.
Делается всё возможное, моя королева.
Мы надеемся в скором времени очистить воду.
Мы крайне оптимистичны.
Денег не жалейте.
Как раз об этом я и хотел сказать.
Починка Источника стоит дорого.
Война стоит дорого.
А в настоящее время мы не располагаем необходимыми финансами...
Мы разорены?
Есть магический шлейф.
Наверное, от защитных чар на подземном хранилище.
Это обычный банк.
Обычные банки охраняются магией?
Те, что связаны с федеральным резервом, да.
Ладно, как мы их обойдём?
— Чёрт, это...

Мы не можем просто его выпустить.
Если...
Что за нах?
Боже.

Похоже, оно мертво.
Что это за огромная невидимая херня?
Блин.

Нужно его похоронить как положено.
Ладно, Джулс, но нам надо идти.
Нужно найти безопасное место.
Например?
Тебе оно не понравится.
Смотрела "Сумерки"?
А именно, последнюю часть?
Нет.
Наверное, это к лучшему.
Твои проблемы гораздо глубже твоей утробы.
Жизнь плода... переплетена с твоей душой.
Я об этом читала, но ни разу не встречала на практике.
Вам нужно найти Муданга.
Это по их части.
Мы уже нашли.

Да уж, можешь не рассказывать.
Я годами пыталась нанять одну к себе в штат.
Бедняжка в жопе.
И что ты предлагаешь?
Позволь ей остаться.
Я знаю, ты исключил Кэди и не в твоих правилах предоставлять приют, особенно ведунам.
Да, но тут особый случай.
У нас с Джулией есть общее прошлое.
Поступай, как считаешь нужным, но помни, девушке будет безопаснее в Брэйкбилс.
Mm.
"Как перенести энергию из живого существа и трансформировать её".
Эй, что... что вы здесь делаете?
Что?
Что эта сука делает в моей комнате?
Я знаю.
Это была её комната, да?
Наверное, её вещи ещё не разобрали, но Фогг сказал, мест нет, так что...
Я говорил с Кэди.
Совсем мёртвых не уважаешь, Кью?
Позволишь ей вот так сидеть на моей кровати?
Джулс, я не знаю, что и сказать.
Скажи, что думаешь.
Что я проклята.
Наверное, в прошлой жизни была серийным убийцей.
Поднимите руку, кто думает, что это из-за неё вас к херам на части разорвало.
Мне жаль, что так всё вышло.
Ага, говори за себя.
О том, через что ты проходишь.
А теперь ты тупо врёшь ей, Кью.
Прости.

— Да, потому что ты винишь её.

Если уж начистоту.
Нет, если из-за меня тебе так дерьмово, уходи.
— Нет.

Это я виновата.

Потому что так тоже неправильно.
Я уже не знаю, что правильно.
Мой лучший в мире друг совершает безумную хрень, и не доверяет мне, и не слушает меня.
Не всё так просто, ты сам знаешь.
Не знаю...

Вы оба такие унылые плаксы.
Я пообещал тебе в Филлори, когда ты рассказала о Ренаре, что помогу тебе, и это не то обещание, которое можно нарушить.
Так что если я могу что-то сделать...
Вообще-то, можешь.
Помоги нам ограбить банк.
О боже, да.
Скажи да.
Это для профессора Маяковского!
Её уничтожили другие книги.
"Динамика будущего в магии"
была написана польским учёным, который оказался...
Кем?
Евреем.
И книги по евгенике пришли за ней.
Мне очень жаль.
Их поместили в закрытую секцию к другим антисемитским текстам.
Привет.
Я...
Долгая история.
Ну да ладно...
А вот и наш королёк.
Как поживаешь после...
Справляюсь.
А вы как?
Рад, что ты спросил.

А ещё Филлори абсолютно, до основания разорена.
Стойте, как такое возможно?
Самородные Мотыльки с Внешних Островов, они же срут драгоценными камнями.
Наверное, вымерли.
Эмбер, засравший энергосистему, нагадил нам во всем смыслах.
И прежде чем ты спросишь, да, все алхимики в истории — наглые лживые фокусники.
Превращают свинец в золото, а через день оно снова свинец.
Так что мы в жопе.
Предлагаю ограбить банк, что скажете?
Whew.
Ну... так что ты тут всё-таки делаешь?
Нам нужно ограбить банк.
Ограбление банка.

Кажется, потраченное на него время наконец-то окупится.
Mm-hmm.
Ладно, сначала я должен вам кое-что сказать.
Вам это не понравится, но выслушайте меня.
Для Джулии?

Жертвы насилия обманщика-бога.
Слушай, я должна это сделать.

И?
Попросишь Странника, которого ты сейчас до смерти затрахала, о помощи?
Вообще-то, я думала, что не имею на это права.
Очень благородно.
Но попроси.
Врать не буду, я всегда хотел ограбить банк.
За наш маленький союз воришек.
P.S. мы всё ещё тебя ненавидим.
Но 21-й век на дворе.
Неужто так сложно девушке избавиться от злобного ребёнка-полубога.
А ещё мы эмоционально устойчивы.
Можем обижаться на человека и сочувствовать ему одновременно.
И Филлори разорена.

Так что тебе повезло.
Спасибо.
Ладно... если ограбление состоится, есть идеи, как это провернуть?
Мы проверили банк.
Хранилище под защитой сильных чар.
Кто здесь хоть раз грабил банк?
Когда это?
В выпускном классе.
Были кое-какие трудности.
Ладно, слушайте, повторять эту херню я не собираюсь.
Любой стоящий ограбления банк использует одну из множества систем защиты.
Стандартные приблуды.
Но вот чего не знает отсталое общество — всеми такими компаниями владеют волшебники.
Стой, так значит, все работники...
Невежи.

Все они маглы.
Они без понятия, что у хранилища есть тайная фича.
Защитные чары.
Разработаны специально, чтобы волшебники не совались.
Теперь, что касается нашей цели, система сигнализации реагирует на их отпечатки.
Для этого два менеджера сканируют свои отпечатки одновременно.
Как только сигнализация и защитные чары отключены, у вас 10 минут, чтобы спуститься, пройдя мимо вооружённой охраны, и ввести верный десятизначный код.
Если напутали с комбинацией, либо провели там больше 10 минут, вы попали.
Срабатывают все обычные системы сигнализации, но как же волшебники?
Защитные чары тоже включаются, что значит... боевые маги.
Тайные охранники, наделённые особыми правами.
Увидите такого — бегите.
Они задают вопросы только посмертно.
Но наш козырь — ты.
Как только мы отсканируем отпечатки и снимем защиту, ты переместишься внутрь.
Думаете, банковское хранилище не предусматривает защиту от Странников?
О да.
Весь пол хранилища — одна сплошная защита.
Ты заперт там, пока не кончится воздух.
Ага.

Спокойно, тупица.
Ты застрянешь, только если коснёшься пола.
Это как в "Миссия невыполнима".
Этот фильм до тупости нереалистичен.
Гораздо легче просто левитировать.
Да, но я не умею, если вы вдруг забыли, я не могу колдовать.
Ничего.

Такую вещицу любой Физмаг во сне сделает.
Ремень гравитации.

Снимем защиту, запустим Пенни, он войдёт, выйдет, и...

Джулия, беги!
Оно там.

— Я думала, оно мертво.

— Кэди, идём.

— Кэди!

Всё будет нормально.

— Мне нужна его ложка.

Это ваше, не так ли?
Это ведь вы натравили тех существ на Джулию?
Видишь, что бывает, когда не платишь?
Всё идёт по п*зде. (кор.)
— Леди, следите за языком.

Это для Токкэби.
Вы из называете... гоблинами.
Невидимки, да?
— Да.

Это очень древняя магия.
Их призывают при помощи старых покинутых вещей, как эта деревянная ложка... и менструальной крови.
Наверное, Мун.
Эти существа — наёмники.
Они не остановятся.
Убиваешь одного, другой встаёт на его место.
Просто пиздец.
Зачем, чёрт возьми, ей это делать?
Чтобы убить вашу подругу.
Я сказала Мун успокоиться, но она такая: "Этот ребёнок — зло.
Он может навредить людям".
Она решила не рисковать и убить обоих: и отродье, и мать.
Как она глупа.
Вы не заплатите, если ваша подруга умрёт.
Слушайте, мы пытаемся достать для вас деньги.
Если так хотите, чтобы мы заплатили, скажите ей, пусть отзовёт их.
Я не могу.

Токкэби не остановятся, пока исчадие плута не умрёт, так что у вас два варианта.
Я могу его изгнать, либо монстр оторвёт вашей подруге голову.
Поспешите с моим золотом.
Привет.
Что это?
Помнишь, как-то раз
Ричард со "Скитальцами" обернули время вспять?
— Тогда, с пиццей?

Думаю, вот как они это сделали.
Это была трудная совместная магия.
Да, здесь заметки к версии 2.0.
Она гораздо проще.

Любому под силу.
Посмотрим.
"Квотербек"?
Отправляет на 15 секунд назад.
Понимаешь?

Да уж, Ричард обожал шутки своего папы.
В общем, нам это не помешает, но в нашем случае, мне неделями придётся в нём копаться.
Да и с этой штукой особо не побегаешь.
У него довольно маленький радиус действия.
Джулия, ты не можешь пойти.
Что?
Эти невидимые кровожадные гоблины не остановятся.
В смысле, пока твоя проблема не умрёт, в смысле, ты.
Если ты выйдешь из-под защиты этих стен... он найдёт меня и всех вас.
И что мне делать, сидеть тут, скрестив пальцы, пока все, кто винит меня в смерти Элис, рискуют жизнью?
Да какой в этом тогда смысл?
То, что ты не можешь пойти, не значит, что тебя там не будет.
Ты сможешь слушать и смотреть.
Ладно, но если что-то пойдёт не так...
Этого не будет.

Библиотекарь, Бородач и Белочка.
Они менеджеры.

Хорошая новость — после работы они все ходят в один паршивый бар.
Я беру Белочку.

Выше нос.

Подойди к нему, возьми за руку и скажи: "Можно одолжить?"
Окуни его тупой палец в стакан для стерильности и... засунь себе в рот, а потом уйди, навеки оставшись в его сердце.
Готово и готово.
Ладно.
Почему именно Кэди?
Это мог быть Пенни или Элиот.
— Или ты.

Сам вызвался.
Ладно, беру на себя Библиотекаря.
Супер.

Спасибо, Кью.
Так он правда просто засунул тебе его в рот?
Ага.
Так работает заклинание.
Чёрт.
Странно, но я прям завёлся.
Правда?
Смотри на этого придурка.
А ты долго.
Покажи нам трофей.
О боже.
Кошмар.
Как ты засунул его в рот?
Это был не рот, да?
- Wh...

Вот блядь.
Она проникла в хакерское подполье?
О боже.
Что ещё нужно сделать?
С этим мы озолотимся.
Марго с Элиотом всё подготовили на завтра.
Так что отдыхай, Колдвотер.
Ты это заслужил.
Ладно.
Следуйте плану, и мы озолотимся.
Я буду ждать здесь, глушить мотор не стану.
Ну разумеется.
Мозг операции всегда за рулём.
Все это знают.

Ладно, сучки.

— Спасибо, Джимми.

Ah!
Удачи.
Ладно.

Ну что.
Три, два, один.
Итак, сигналка и защитные чары отключены.
Теперь черёд Пенни.
Идём.
Стоп.

Ha-ha.
Бля.
Блядь!
Твою ж мать.
Пиздец.
Ёбаные Физмаги.
У Пенни всего минута.

Ты прям минута в минуту.
Где добыча?
Элиот, с кем ты разговариваешь?
Они меня не видят.

Я в твоей заднице!
В твоей голове.

Ты всё ещё спишь в Филлори, помнишь?
Как всё сложно.
А знаешь, что просто?

Это нехорошо.
Элиот, что происходит?
Как бы сказать?

Нет, это твой тупой гаджет.

Пенни в моей... неважно.
Поверьте, нужно немедленно вытаскивать его из хранилища.
Или точнее в прошедшие 10 минут.
Бля.

Бля, идём же!
Скажи ей, я в порядке.

Можно и так сказать.
Марго, не глуши мотор.
Я скажу менеджеру, что не всех пчёл удалось уничтожить и им придётся ещё немного подождать.
Пойдём, детишки.

— Тихо.

Ты... шалун.

— Блин.

— Охрана.

Я разберусь.

Стой, ты же не собираешься...
Убивать их?

"Шар-баба" — мирное оружие.
Доверьтесь мне.

Когда смотришь фильм после прочтения книги, всегда плакать хочется.
Я абсолютно разочаровалась в книге.
Можно я тебя прочту?
Хватит.
Перестань!
♪ Naega jeil jal naga ♪
♪ Naega jeil jal naga ♪
♪ Naega jeil jal naga ♪
♪ Naega jeil jal naga ♪
♪ Je-je-jeil jal naga ♪
♪ Beat, bam ratatata tatatatata ♪
♪ Beat, bam ratatata tatatatata ♪
♪ Beat, bam ratatata tatatatata ♪
♪ Beat, bam ratatata tatatatata ♪
Сделал его, чтоб заставить хоть кого-то танцевать на наших вечеринках.

Чёрт.
Нам не взломать этот код.
Может, возьмём его силой?
Постой.

Ладно, позвольте напомнить, у нас меньше 4-х минут.
Пенни!

Думаю, даже Элис бы не справилась за 4 минуты.
Может, тогда и нет, но сейчас я смогу за 15.
Секунд.
Что ж, покойся с миром, Пенни.
Ну, я могла бы помочь.
Не бесплатно.
Хочу порулить.
Один час в день я буду управлять твоим телом.
Ладно, ладно.

Я даже не знаю, с чего начать.
Но мы не может просто стоять здесь!
Я никого не трону.
Мне просто хочется пространства.
Воздуха.
Ты сам поставишь условия.

Ладно. 30 минут.

И только после "Слова-оков".
Отлично.
Выкинешь что-нибудь...
Да, да, да.

По рукам?
Ладно, по рукам.
Ты сам с собой говоришь?
Нет.

Да.

Разойдитесь.

Я всегда был хорош в математике.
— Привет.

В порядке.

Принцесса спасена.
Берём награду и сваливаем.
Да!
Вот чёрт!
Кью, стой!
Блядь!

— Уходим!

Ладно.
Whoa, whoa, whoa!
Назад!

Чёрт.
Чёрт, чёрт, чёрт!
Почему я должна идти первой?
Ты боевой маг.
Может, опять "Шар-бабу"?
Он был один.
Вот блин.
Ты... боевой маг.
— Мы сейчас что...

Да.

Я снаружи.

Работает даже на таком расстоянии?
Слушай, у вас всего 4 попытки.
Джулия снаружи.
Она наблюдает, у неё устройство, способное перематывать время.
Идём!
Ты...
Кэди, осталось 3 попытки.
Она может отмотать всего 15 секунд назад.
Идём!
— Ты...

Пенни!
Кэди, последняя попытка.
Ладно, слушайте.

Ладно.

Вы все бегите налево.

Да?

15 секунд!
Идём.
Кэди!
Джулия.
Джулия, ответь.
Блядь.

Кью, идём.

— Но...

— Как же...

Элиот в порядке.

Элиот?
Элиот!

Охрана!
Джулия, ты как?
Джулия.

— Скажи что-нибудь.

Скажи что-нибудь.

Ты поправишься.

— Всё будет хорошо.

— Джулия.

— Джулия.

Джулия?
Привет.
Нет, без лишних движений.
Сун тебя подлечила, но на поправку уйдёт время.
Она всё сделала?
Сработало?

Ага.
Сделала.
Джулия... возникли сложности.
— Да что с тобой такое?

Я не могу помочь Филлори.
Я не могу помочь Элиоту.
Очнись, прошу тебя!
— Я не могу помочь Джулии, я просто хочу...

Переводчики: