# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Пути"...
Прости за всё, что я сделал не так, и за всё, что я сделаю в будущем.
Но ты не должен был умирать.
Меня интересует движение Майеристов.
Я внёс их в список культов.
Мы говорим о возможном убийстве, которое совершили эти люди.
Как минимум об одном.

Сайлас, это Сара.

Надеюсь, ты скоро вернёшься.
Между вами с Кэлом что-то есть?
Нет.
И пусть эти связанные руки станут символом тех уз, которыми вы связаны друг с другом.
Стив закончил писать последние три ступени.
Он хочет, чтобы ты помогла мне разработать следующий этап Движения.
Хочет, чтобы мы были Стражами Света вместе.
— Это ты написал ступени.

Мне придётся выяснить кое-что другое.
Например, где, блядь, Сайлас.
Я верю в то, что мы делаем.
Но всё остальное, просто грёбаные сказки.
Ты говоришь обо всём... что наполняет мою душу.
На самом деле ты в это не веришь.
Ты не знаешь меня.
Папа теперь будет жить в другом месте.
Я люблю вас.
С моего ухода я начал видеть разное.
Я думаю, у тебя видения, Эдди.
И тебе надо узнать, что они значат.
— Ты!

— Почему здесь ты?

Кто-нибудь ещё придёт?
— Ты умираешь.

Слушай, я не понимаю о чём ты.
У меня были видения, что ты болен.
— Видения?

И я был прав.
Нам нужно идти.
Нужно идти.

Док!

Док!

Люди не знают, что ты болен.
Они думают, что ты какой-то бессмертный шар света.
Ты должен сказать им правду!
Это неправда!
Посмотри на себя!

Ты умираешь!

Покончить с этим дерьмом прямо сейчас!
Мы должны понять что просит Свет!
Док!
Нет никакого Света!
"Путь" 2 сезон, 1 серия "Границы сумрака"
Мы отмечаем это священное место, место трансформации Стива.
Мы смиренно благодарим Свет за то, что он принял его.
И мы сделаем всё возможное как Хранители послания Стива.
Поверить не могу, что Стива больше нет.
Нам не стоило скрывать от вас его болезнь.
Но вы понимаете, почему так важно, чтобы другие не знали.
Может, всё это было частью плана.
Может, Кэл должен был написать те ступени.
Стив предсказывал чудо.
Сара, люди в деревне видели, как он идёт по улице, поднимается в гору и полностью исчезает.
Это не объясняет, где Сайлас.
Они говорят, что Стив был не один.
Может, Сайлас тоже соединился со Светом?
Ричард согласился остаться в Куско и вернуться к делам.
Мы все стремимся к перерождению.
Спасибо, Фелиша.
Я попросила Кодиака принять новую должность.
Нам в Совете нужен одарённый человек.
— Сара, он...

И он живёт в Сибири последние 12 лет.
А ещё он на 10 ступени, и ему я доверяю.
Решения всегда принимались с согласия Стива.
Мы делали то, что считали лучшим.
Ты поймёшь каково это, когда все заботы о будущем Движения лягут на твои плечи.
Да, пойму, Фелиша.
Как мы будем работать вместе, если ты едва на меня смотришь?
Когда в городе откроется центр, я полагаю, ты будешь проводить большую часть времени там.
♪ I'm sittin' down ♪
♪ Sittin' down in my home ♪
♪ Dear love of mine ♪
♪ Please come here alone ♪
♪ How many nights ♪
♪ Were on burning snow ♪
♪ Dear love of mine ♪
♪ Please don't come so slow ♪
Мы благодарны за всё, что вы сделали, но теперь дело не только в домашнем скоте.
Дело в нас.

Рак.
Я понимаю.
По всей округе рождаются дети с неврологическими проблемами.
Я обращался в прессу, они говорят нужны доказательства.
Они куплены ДиКаном.
Местные власти не хотят слушать.
Мы не вмешиваемся в правительство или политику.
Мы ищем Свет, и мы будем искать Свет для вас.
Так, а что скажешь про утепление сарая на зиму?
Давай обсудим это на следующем собрании Совета.
Хорошо.

Саратогу, Гаррисон и Оберлинский колледж.
— Стой, Огайо?

Мы популярны.
Знаю, я не должна, но скоро 14 мая.
После любой утраты поначалу тяжело.
Спрашиваешь, отпущу ли я детей к Эдди на его день рождения?
Просто, они наконец смирились, и все знают, как сильно он нас оскорбил.
Это может плохо на тебе отразиться...
Я не нарушаю своё слово уже несколько месяцев, мам.
Давай зальём ещё 200 галлонов воды и посмотрим, во сколько обойдётся проба воды в Кларксвилле.
Если Свет — это огонь, то мы — дерево!
Питайте огонь, пока не станете с ним единым целым.
Вы все были Возможными, и вы сами решили совершить следующий шаг.
Теперь всё серьёзно, 1 ступень, потому что, когда Стив нашёл Лестницу, восхождение по ней началось с отказа от всех связей с миром теней.
Так что мы оставим всё, что у нас есть, наши технологии, друзей, семьи.
И это может быть очень больно... некоторые говорят, что это самая болезненная ступень.
Но оставляя всё позади, мы создаём тесный союз с Истиной и... да!
Таков процесс отказа!
Мы падаем, но снова поднимаемся.
Потому что, закончив 1 ступень, вы больше не упадёте.
Вы не будете разрываться меж двух миров.
Вы раздвинете границы сумрака и взойдёте на Лестницу.
Как вы можете любить Бога, которого вы не видите, если не любите соседа, которого видите?
Если вам нужна еда... мы можем помочь.
Если ищешь другой путь.
Истинная любовь должна ранить.
Иисусу больно любить нас.
Больно.
И он облёк своё тело в хлеб, дабы утолить нашу жажду Его любви.
Привет, Мэри.
Что ты делаешь в центре города?
Я попросила о переводе сюда.
— Здорово.

В твоём положении?
Беременна?
Это чудесно.
Какой срок?
Около пяти месяцев.
Uh-huh.
Ты справляешься?
В общежитии тяжковато:

Но, знаешь, у нас всё получится.
Привет, слышал хорошие новости.
— Спасибо.

Да.
Порой, Истина, что звучит внутри нас правдивее написанной в книгах, и к этому посланию надо прислушаться.
Не волнуйся, мам.

Иди сюда.
Я так рад тебя видеть.
— С днём рождения, пап.

Пойдём?
Когда Стив закончил послание, он был изнеможён, потому что написать послание, значило прожить его.
Он взбирался за нас, за наши грехи, наши повреждения.
Но он делал это не один.
Сайлас шёл с ним.
Наш великий шаман воссоединился со Светом, и теперь наш Свет сильнее, чем когда-либо.
Как дела?
Хорошо.
Как мама?
Ладно, не буду... спрашивать о маме.
Как 1 ступень?

Это я тоже не хочу обсуждать.
Почему?
Слушай, то, что я не... я хочу знать, что происходит у тебя в жизни, сынок.
Правда?

Hey.
Я вас не ненавижу.
Ты Отступник.
Я не подписывал бумаг.
Не важно.

А какой торт будет завтра на твоём дне рождения?
Mmm...
Какой торт?
В этом году, я может, и без торта обойдусь.
Но торт нужен.
Он подсластит тебе жизнь на весь год.
Эдди?
Эдди Лейн?
Да.
О боже.

Хлоя Джонс.
Грёбаный боже.
Это мой сын, Джонни.
Мы растём с небывалой скоростью.
На семинары и ретриты записываются по 15 человек в день.
У нас новые представительства в пригороде Нью-Йорка, в Бетесде, в Мериленде и под Сиэтлом.
— Прекрасно.

А теперь... у нас есть возможность приобрести здание в центре Нью-Йорка.
Что там у нас с финансами?
Всё отлично.

Проблема только в том, что нам нужны 800 тысяч на уплату налога за это место.
Да, но зато мы станем легитимной религией в глазах народа!
Но мы не собирались становиться религией.
Это просто термин, Сара...
Но Стивен не хотел, чтобы мы подчинялись правительству.
Статус религии не только узаконит нас, но и освободит от хреновой тучи налогов на собственность, мы сможем преуспеть.
Через три года здание в центре будет стоить целое состояние.
Нужно только, чтобы Совет выделил 2 млн долларов.
Остальное у меня есть.

Стива здесь нет.
А решать нужно сейчас.
Так больше нельзя.
Совет считает, что мы не ладим, и скоро так будут думать все остальные.
Я смирилась с большей частью твоего вранья, но я не приму твою историю о Сайласе.
Люди... видели это, Сара.
Просто назначь себя главным, Кэл.
Как ты всегда и мечтал.
Сара... — Мистер Пинто.

Учитель алгебры, да?
— Да.

Я его помню.

Мы притворялись, что пердим вокруг него.
— Безмозглые были.

Боже.

Я... я не...
Я не понимаю.
— Тут...

— Ага.

Пинто, ну, такая фасоль, и мы просто...
Мы так его подкалывали.

Пинто и Баткис столько натерпелись, да?
— Да.

Да, конечно.

Я вышла за него.
— Нет.

— Ты вышла за Бенсона?

Офигеть.
Он отец моего ребёнка.
— Очуметь просто.

— Да.

Джонни, ты обгоришь.
Может, посидишь немного с нами под зонтиком?
Я даже не захватил ничего для Саммер.
— Ничего, у меня есть...

У меня есть.

Спасибо.
Похоже пляжную сумку тебе сегодня не жена собирала.
Вообще-то... мы разошлись.
Пойдём в воду, пап.
— Ладно.

Пойдём в воду!
Пап, что у тебя с рукой?
Поранился на работе.
Ну как?
Мы глубоко благодарны за этот день и за каждый день, за то, что даровал нам этот путь, и за то, что мы нашли Лестницу.
Есть один Дух и имя ему Истина.
И давайте пожелаем Любви и Света Джой, которая завтра восходит на 3 ступень.
— Любви и Света.

— Я даже буду скучать по тебе.

Ты плачешь?
— Кто плачет?

Мам, я вернусь через 3 месяца.
Нет, я... так за тебя счастлива.
Просто... с кем я теперь буду болтать?
А я?

Ну спасибо.
Ты идёшь завтра на аукцион с Кэлом?
Присмотри за ним ради меня.
Я тебе не шпион, Сара.
О чём вы там спорите?
Ни о чём.
Я тут узнал, что моя жена не любит со мной болтать, а моя сестра хочет, чтобы я для неё шпионил.
Да?

За Кэлом.
Если у тебя с ним проблемы, сама разбирайся.
Почему ты не доверяешь Кэлу, Сара?
Я просто попросила Рассела присмотреть за ним завтра на аукционе, и всё...
Знаете, я тоже начинаю не доверять ему.
Не выходят из головы слова Кодиака.
Он сказал: "Здание поглотит нас".
Ваша мать всегда была неравнодушна к Кодиаку.
Это так... прекрати.
Это худший прощальный ужин.
Непросто, когда во главе двое.
Стиву нужно было выбрать одного из вас.
Стив не выбирает, мам.

Ты, кажется, загорела, милая.
Ты загорела?

Почему ты так смотришь?
— Я кое-где была.

Интересно.

На речку.
Ну... не совсем на пляж.
Просто на речку.
Здорово.
Деревенские нашли его два дня назад.
— А Сайлас?

Только Стив... не соединился со Светом.
Должно быть, он упал.
Это ставит под угрозу всё Движение.
Я заплатил местным за молчание.
Кремируем его ночью, но я хотел, чтобы сначала вы на него взглянули.
Я больше не знаю, кому можно доверять.
Я так рада, что вы здесь.

Простите, мэм, мы не врачи.
Мы просто воду привезли.

С ней что-то не так, да?
Мэм, если хотите, мы можем отвезти вас в больницу.
Мы там уже были.

Слушайте, не давайте ей пить из-под крана.
Вообще, даже не купайте в той воде, слышите?
Принесите ей ещё воды из фургона.
Кошмар какой-то.

— Например?

Тебе виднее.
Развозить воду хорошо, но она как пластырь, ран не залечит.
Была б моя воля, я бы взорвала дом ДиКана, или заставила бы их пить свою отраву.
Что?
А ты напориста.
Я задолбалась просто сидеть в универе, разглагольствуя, какая херь творится в мире, мне захотелось сделать что-то существенное.
Хорошо, наверное, было расти в семье, которая предана своему делу.
Ах да, твой отец.

Он вроде безбожника, да?
Вроде того.
У тебя хотя бы один классный родитель.
Начинаются торги по зданию на Флэтбуш, 899, начальная цена 3,5 млн.
Я слышу 3,5 миллиона?
3,5 миллиона.
3,6 миллиона.
Похоже, есть ещё претендент.
Я слышу 3,8 миллиона?
— Ладно.

3,8 миллиона.
4 миллиона. 4 миллиона.

— Нам лучше отступить.

— У нас нет денег.

Я слышу 4,4?

— Прошу... ладно.

— 4,6?

Кто предложит 4,8?
4,8.

Смирись, пожалуйста.
— Ладно, оно наше.

— Оно наше.

Здание на Флэтбуш, 899 продано претенденту номер 137.
Следующий в списке — кооператив 8532 в Бруклине.
Привет.

Это совсем нехорошо.
Врать всем.

Знаю, тебе нелегко с этим жить, но это совсем нехорошо для Саммер.
Я уже не знаю, что есть хорошо, Хоук.
Это нечестно.
— Всё так запуталось...

Что ты хочешь от меня услышать?
Хочешь, чтобы я запретила вам видеться с отцом?
Этого я сделать не могу.
Хоук?
Хоук?
— Привет, Николь.

— Красивое платье.

— Принёс новые футболки.

Кэл просил с воротничками.
Не знаю.
Какие-то они корпоративные.
А мне нравится.

— Да?

— Хочешь, я их отнесу?

— Вот так.

Малышка всю ночь спать не давала.
Клянусь, я уже готова была её подушкой придушить.
Я... прости.
Прости меня.

Нет, это...

Ужасно, что я так сказала.
— Николь...

Мне стоит помнить, что это благословение, а не шутки шутить.
Твои шутки, что бальзам на душу.
Правда.

Вообще-то я... постоянно о тебе думаю.
Каково это.
Выходишь из больницы, думаешь, всё наладилось, а... — Я не могу.

Прости.

Я так сблизился с тобой в последние месяцы.
Нет, я знаю, я знаю, но... это неправильно.
Мне нужно... идти.
Ладно.
После такого дня я бы хряпнул пивка.
Ребят, а меня возьмёте?
Он хочет с нами по пивку.
А я думал, ты слишком хорош для нас, со всем этим Светом и прочим.
Знаешь что?

Не нужно.
Я ни для кого не хорош.
Чувак, я прикалываюсь.
Ладно.

И чтоб вы знали, я больше не с ними, так что...
Пойдём.

Ничего особенного, но нашим гостям нравилось.
Не знаю, где они теперь будут жить.
Смотри на кровать.
Мы тут оба поместимся.
— Большое вам спасибо.

Получили приказ сверху, что будущим родителям нужно съехать из общаги.
Сверху?
Кто-то хочет произвести впечатление.
Что тебе сейчас нужно, что важнее всего, вырваться из всего этого.
Мой первый развод, я дал ему себя размазать.
Года два я просто плакал.
Сейчас вспоминаю, и совсем не хочется возвращаться к тому времени.

В общем, это мой тебе совет.
Сколько раз ты был женат?
Трижды.
Вот так, только вырвался.
Красавец.

Так, на этой ноте, я... пойду позвоню.
Привет.
Здравствуй.
Было... так приятно увидеть тебя.
Um...
Сара!
Привет, я как раз иду забрать Саммер к ужину.
Ты не поверишь.
Я только с аукциона.

Дерьмо.

— 5.

У нас нет 5 миллионов.
Господи, Рассел, как ты это допустил?
Почему ты сваливаешь вину на меня?
Я пыталась привить тебе ответственность, Рассел...
Нет, ты свалила на меня свою грязную работу, и это нечестно.
Ладно, что бы там за хрень между вами не происходила, с этим нужно разобраться, потому что страдаем мы все.
— Мне нужно идти.

Привет.

Было...
Было так приятно увидеться с тобой.
Слушай, я просто хотел набрать, чтобы поблагодарить за то, что позволяешь видеться с детьми.
Понимаю, должно быть тяжело нарушать правила.
То есть, тебе это не свойственно, так что я просто хотел... сказать спасибо, Сара.
В общем, я... ты знаешь...
О нет.
Сара, ты в порядке?
Что случилось?
— Я её сбила.

Я убила её.
Из-за тебя.
— Из-за меня?

Потому что ты потратил 5 миллионов, которых у нас нет, потому что я больше не знаю, во что верю, не знаю, кто я.
Нет, не правда.

Нет!

Нет, я-я сам не знал, правда ли это.
Поверь, когда... когда Стив заболел, я испугался, что всё это выдумка, что... что я потратил всю жизнь на выдумку.
Но затем Стив вошёл в Свет.
Он растворился!
Это должно быть правдой.

А как же Сайлас?
Посмотри на меня и скажи, что ты веришь, что Сайлас ушёл с ним.
Я ничего не знаю о Сайласе, но пока наше дело живёт...
Ты говоришь как Эдди.
Ты лишил меня правды.
Я совершенно потеряна.
И я убила чёртова оленя, я хочу лишь правды, и у меня предчувствие...
— Давай, садись.

— Привет.

Чего делаешь?
Я затянусь?
Конечно.
Попробуй ещё.

С самого детства я принимала всё близко к сердцу.
Если видела в газете фотографии людей... при землетрясении, на войне, я зацикливалась на них.
Не могу выбросить сегодняшнего ребёнка из головы.
Думаю, может, поэтому мне так сильно хочется что-нибудь сделать?
Может, сделай я что-нибудь, и я не буду так глубоко переживать.
Я чувствую жизни стольких мёртвых людей под землёй.
Да ты накурился.
Давай что-нибудь сделаем.
У них башни посрывает.
Хоук.
Всё так неправильно.
Они живут во дворцах, пока их заводы отравляют людям воду.
В смысле, кто вообще так решил?
Некоторые из нас только пешки, жертвы чужих высеров!
Стой, Хоук, ты что задумал?
Нас же поймают.

На хер тебя, ДиКан!
Куда мы идём?
Кэл, постой.

Нет.

Куда мы идём?
Ты меня пугаешь.
Uh...
Сайлас здесь.
Это был несчастный случай, но...

Он хотел разрушить Движение.
Что?
Он заглянул внутрь меня и сказал, что я ничто, лишь торгаш алкоголем и я-я...
Это был несчастный случай...

Я, у меня всё помутилось от...

Ты, блядь, больной?
Я-я, это сложно объяснить, но я этого не хотел.
Теперь я живу с этим... и это настоящий ад.
Я не... я больше не хочу так жить.
Бог ты мой.
Я не хочу жить, когда ты так смотришь на меня.
Он здесь?
Сайлас здесь?
Я тебе не верю.
Выкопай его.
Я должна знать.
Выкапывай!
Местный мальчик говорит, что его дед видел падение.
Дед всё зарисовал.
Привет.

Папа!

Они меня схватили!

Ребятки, я так по вам скучал.
Где малышка?
Ohh...
Здравствуй, любовь моя.
Mmm.
Боже мой, ты так выросла.
Как же я по тебе скучал.
Правда.
По тебе я тоже ужасно скучал, милая.
Я должен вернуться.
Они завалили меня бумажками, а я просто... задыхался под ними.
Это мой шанс сделать что-то важное в моей жизни, в нашей.
Если бы жизнь у нас ещё была, Эйб.
Обещаю, скоро всё кончится.
Договорились?

Вы видели, что случилось с нашим другом?
Он глухой.
Он глухой.
Кто это?
Это шаман?
Кто это?

Это белый человек.
Он столкнул его со скалы.
Он не падал.

Он говорит, это был белый мужчина.

Ты пробудил меня!
Я был мёртв, а ты меня пробудил.
Я избрал сына, но не того.
Я думал, меня наказывают, но то было испытание.
Должно было быть испытанием.
И теперь я получу последние три ступени!
Док!

Сын явится, и послание будет завершено!
И я стану един со Светом!
Какой сын?
Ты.
Ты тот сын.
Ты.
Ты избранный сын.
Избранный... избранный... сын.
Переводчики:
