# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- С тех самых незабываемых дней, когда мы стали третьими в Айове, мы вместе боролись за мечту.
Мечту стать первой женщиной-президентом.
Но сегодня избиратели Иллинойса,
Миссури, Северной Каролины, Огайо,
Флориды, Техаса и территории Гуам высказались против.
- А я думал, Гуам будет нашим.
- И я решила остановить свою...
- Нет!
- Да, я решила остановить свою кампанию.
- Боже, мне надо напиться и трахнуть стажера.
- Мне очень жаль, что не смогла довести это дело до конца ради всех вас.
И хотя...
Господи.

И хотя это ужасная потеря, вы еще услышите о Селине Майер!
Селина - за вас!
Селина - за вас!
ВИЦЕ-ПРЕЗИДЕНТ
- Смотри, Джонни, у меня для тебя сюрприз!
- Привет, бывший конгрессмен.

Что ты тут забыл?
- Твоя мама попросила тебя подбодрить по-сплэттовски.

Коробка пустая, ибо все, что нужно для счастья, прямо здесь.
- Кретинизм.

- Не нужна мне твоя жалость.
Через два года я выйду против дебильного братца Эзры, который за два дня в Конгрессе уже принял десять законов.
- Два года - это долго.
Ты мог бы инициировать отзыв, но это против Конституции...
- Я могу потребовать отзыва Эзры?

- Классная идея же!
- Ну, был рад повидаться.

- Стой.

Разрешу взять Аквамэна, но без водяных стен!
- Нужна ли кролику вакцина от миксоматоза?
Да.

Давай.

- Пожалуйста, миссис Райан!

- Не хочу я вафель!

- А я бы съел.
- Поздравляю, мы вместе полгода, любовь моя.
Это - наследство моей прабабушки.
- Да ты что!

- Вот как?

- Госпожа президент!

- Приветствую.

Монтес придется...

- ...отказаться от Нобеля!

- Обожаю Гранд-Каньон.
- Это не ответ.
- Аризона?

- Привет!

- Вот и прекраснейшая дама в этом спа!
- Привет, мам!

- Привет, малышка.

- Здравствуйте.

- Марджери.

- Привет.

- Привет.

- Вы вчера приходили.

- Да.

Гэри вас утешает.

- Гэри.

- С лекарством точно не перебор?
- Все думают, мы женаты.

- Ты часто навещаешь?

Но хотелось бы почаще.
Мой дом всего в трех часах.
- Мам, как ты себя чувствуешь?
- Это поражение - просто чудо.
- Правда же?

Политика - это болезнь.
- Верно, так точно.
- Кэтрин.

- Это нездорово.

- Я так рада слышать это от тебя!

- Мам, мы подумали, когда ты поправишься, можешь к нам переехать.

- Как мило.

Кэтрин, ты просто красавица.
- Мне тех же таблеточек.

- Мам, у нас сюрприз!

Я прилетел сразу же, как узнал, в каком ты ранимом состоянии.
- Привет, Эндрю.

Не делайте так.

Так.

- Лион Уэст вцепился в это спа, как бульдог в кость.
- Мэм.

Говорит, Лиона выгоняют.

- Редакторы считают, он потерял чувство объективности.
И ест батончики для женщин.
- Вот.

Как чокнутый маньяк, ходит за мной и лезет в мою личную жизнь, думает обо мне сутки напролет.
- Он тю-тю.

- Мэм.

- Окончательный макет библиотеки готов.
- Ничего себе!
- Обалдеть!
- Они заметили ошибку в дизайне.

- Теперь лестница идет прямо сквозь стеклянный потолок и его разбивает!
- Вот что значит быть женщиной.
- И над инженерией еще работают, она нестабильна.

Гляди, Марджери.

- Похоже на вагину, мэм.
- Видишь?

Я же говорила...

- Тебе не с чем сравнивать.
- Может, подрезать деревья по краям?
- Зачем подрезать деревья?
Я не порнозвезда.

Но выбрали политику.

Сделаем там мужской туалет, в жизни не найдут.
- Вообще-то, центр женского удовольствия очень обширный.
- Вовсе нет.

- Я так и сказала.

- Что?
Меня тут похоронят?
- Да, бывших президентов хоронят в их библиотеках.
- Мне пора.

- Венди позвонила.
Эллен приняли в школу Харпер.

- Все потому, что я тебе мало плачу.
- Мало?

- Что там?

- Да ладно.

- Это плохо, мэм.

Не как рабовладельцы.
Устроить очень деликатную выставку о рабстве в честь мужчин и женщин, которые там страдали.
- А вот это замечательная идея, Майк.

- Но моя вагиблиотека из-за этого пострадать не должна.
Кто еще в курсе?
- Только начальник строительства.

- Хорошо.

- Понял.

- Блин!

- Марджери!

- Марджери!

- Марджери!
- Марджери!

- Мама.

- Так.

- Мы разве открывали сувенирный магазин индейского казино?
- Это детская.

- Матерь божья.

Ребенок будет играть в шахматы со смертью?
- Знаешь, мам.

- И третий по величине спонсор.
- И третий по величине спонсор библиотеки...
- Я слышала.

- Послушай, Кэтрин Кинте.
На чем я сижу?

- Так.

- Сестры!

- Мам, ты станешь бабушкой наполовину черного ребенка.
- И французского гугенота.
- Терпеть не могу этот термин.
- Номенклатуру поменяли, теперь "черные", а не "афроамериканцы".
- Я про "бабушку".

- Да!

- Шикарно.

И я не дам похоронить себя в дыре, которую я же и создала!
Я что-то значу!
- Никто не любит называться бабушкой, Марджери.
- Доброе утро, дамы.

- Вице-президент Селина Майер к президенту.
Бен!

- Да!

- Хорошо, спасибо.

- Конечно.

- Непременно.

- Он через улицу...

В здании Эйзенхауэра?

- Да.

Хьюз обещал мне кабинет здесь, в Западном крыле.

Будете соседями.
- Так.

Я их знать не знаю.

- Мы оба знаем, что с мужчиной вице-президентом Хьюз бы так не поступил.
Мы бы сейчас бухали пиво и друг у друга сосали, как Картер и Мондейл.
Не ухмыляйся, сам знаешь, это правда.
- Мэм.

Президент от вас хочет только одного.
Будьте женщиной.
А вы с этим справляетесь.

- Можете сами дойти.
Я пытаюсь поменьше упражняться.
Будете нужны - позовем.
- Женщина из вас выдающаяся.
- Знаю.

- Госпожа вице-президент.

- Приятно это произносить.
- Ну, где наша новая берлога?

- Что ж, у меня хорошие новости.
Мы будем работать в здании Эйзенхауэра.
Да.

Нам нужно дистанцироваться от этой одноразовой администрации.
- То есть это вы решили?
- Что за здание?

- Мэм, но...

Я Джона Райан.

- Я это... стажер в Западном крыле.
- Поздравляю.
- Такая честь с вами познакомиться.
Я голосовал за Хьюза, потому что вы были на бюллетене.
- Уверен, не ты один.
Может, удастся тебя устроить в здание Эйзенхауэра.
- Может.

- Видала?

- Сэр, я так рад познакомиться.
Я голосовал за Хьюза только из-за вас...
- У меня для тебя два задания.
Очень важные.

- Конечно, сэр.
- Первое.

Второе.

Ясно?

- Боже.

- Конгрессмен, проблему бездомных решить легко.
Законодательно запретить бродяжничество.
Тогда эти несчастные наконец обретут кров.
Мои тюрьмы.
- Я, как все, ненавижу бездомных.
Для них Бог придумал минусовую температуру и Третий рейх.
Но чтоб я ввел налоговые льготы для частных каталажек...

- Как то, что я выйду из бара без десяти видов спермы в волосах.

- Вам нельзя!

Но я должен сказать...

- Ни хрена себе!

Тебе тут рады, как Джерри Сандаски на кастинге в "Оливера".
- Хочешь кураги?

Всегда рад побесить армян.
- Рад встрече, Танц.

- Джона.

Хочу попросить тебя в случае чего стать законным опекуном моего ребенка.
- Ладно.

- Надеюсь, ты не к Шонни пришел.

Я нашел способ вернуться к власти.
- Джона, Джона...
- Сэр, я сделаю все, что вы прикажете.

Потому ты мне и нравишься.
Как в том гейском фильме про ковбоев, не могу тебя бросить.
- Отлично, сэр!

- Но сейчас уже нет смысла возиться с представителями и конгрессменами.
Все!

Только так можно добиться значимых перемен.
- Всегда можно закрыть правительство.
- Ты сильно просчитался.
- Мэр Томпсон, надеюсь, вы поддержите меня в ноябре на выборах в Сенат.
- Конечно же, конгрессмен Майерс.
- Спасибо.

Без "С" на конце, вот.
На автобусе написано.
Никакой "С".

- Нет.

- Такой чудесный округ.
Тут все такие вежливые, примерные.
Спасибо!

- Нам пора.

- Поехали.

Нас поимеют спереди и сзади.
- Что ты несешь?

- И кто за это отвечает?
- По сути, я, но мы покупали...
- Это не мои проблемы.

Эндрю!

- Привет.

Представляешь, я сунул в карман ручку без колпачка.
Салли помогала мне смыть пятно.
Помнишь?

- Здрасте.

- Я так рада, что мы пересеклись, Салли.
- Правда?

Может, ты могла бы помочь подмахнуть чек.
Как ты умеешь...
- Я бы с радостью, Селина...

- Но мы уже спонсировали многих кандидатов...
- Как жаль, твоего мужа здесь нет.
Я бы ему рассказала анекдот про ручку и вас с Эндрю в автобусе.
- Достану чековую книжку.

- У меня нет ручки.

- Мы ее выбросили.

- Может, 25 тысяч?

Не все же языком работать, подкрепи слова деньгами и добавь еще нолик.
- Без проблем.

- И я прошу вас помочь рассказать историю Дэнни Чанга.

- Как я вытащил морпеха из горящего танка.
- Супер.

- Мы все ее знаем.

Возьмем интервью с солдатом, которого ты спас?
- Отличная идея.

- Но лучше с ним не связываться - по личным причинам.
И со свидетелями.
Вдруг воспоминания нахлынут.
Но такой ход мыслей мне и нужен в команде.
- Тогда давайте составим план действий.
- Отлично.
Очаровательно.

- Очанговательно.

- Да.

- Спасибо.

- Привет, Дэнни.

Внесешь нотку женственности.
- А то все я да я.
- Да, кажется, мне давно хотелось собраться всем вместе.
- Видишь.

- Думаю, мы можем добиться потрясающих вещей, господа.
Осталось поговорить с Селиной...
- Эми выбывает.

- Спасибо, что зашла.

- Парковку сама оплатишь, хорошо?

- Хотите суши?

- Я же собираюсь наконец ей заявить, что...
- Так, Лу хочет обсудить Бразилию в Гонконге.
Вылетаем в пятницу.

Мне делает бразильскую эпиляцию тетка из Гонконга.
- Кизмет.

- Ее зовут Кизмет.
- Там был мой любимый двоюродный брат Хамид.
И так загулял.
- Надо было его сюда сегодня пригласить!
- Ему запрещено летать.
- Мам, я так рада, что врач разрешил мне прийти.
- Осторожней с этой шейкой Маклинтока.
- Она несостоятельная.

- Вот вы меня подкололи.

- Привет!

- Кто у нас главный библиотекарь?
Замечательный дизайн.

- Как вагина Квин-Конга, ей-богу.
- К этому и стремимся!
- Добротная работа.

- Я не впервые плачу 20 миллионов за киску.
- Умница, Куарти.
- Ну, развлекайся.

Поищем президента Колдуэлла.
- Бегу, мэм.

- Библиотека официально...

- ...сдвинулась с места, и мне нужно знать, в чем моя роль.

- Пришло время вам решать.
- Да, я уже решила.

- Что?

- Но вы уже неделю не ели красного мяса.
- Нет-нет, кто занят библиотекой?
Я или Ричард?
Если не я, то мне предложили работу.
И я туда уйду!
- Джерри!

- Вот и ты.

- Как поживаешь?
- Ну, преподаватель гендерологии судится за должность профессора.
- Боже.

- Вообще-то, госпожа президент...

- ...из "Вашингтон Пост" звонили и спрашивали, правда ли библиотека строится на месте рабского барака.
- Это Лион, точно.
- Очень жаль, но университету нужно время, чтобы это расследовать.
- Что?

- Если бы я решал, мы бы штукатурили ваше вагинальное здание сегодня же.
- Я это ценю, правда.
- Но у нас тут иск, а еще один аспирант явился на еврейское собрание в сомбреро.
- Я не в курсе, что это.
- Поймите, сейчас мы не хотим привлекать внимание к историческим ассоциациям с рабством.
Это же Йель, а не Браун.
- Я там в листе ожидания.
- Мэм, кажется, у нее отошли воды.
- Господи.

- Будем на связи.
А пока не выезжайте из города по главной улице.
ККК, "крутые коричневые кореша", собираются мочиться у "Скаллз и Боунз".
- Поняла.

Йель вытащил член и даже мне на грудь не кончил.
Когда я тут училась, такого не было.
- Я отвезу ее в больницу.

- Такие картины на стене...
- Показалась головка.

- Вот и плечи.
- Согласилась бы на анал - было бы не так больно.
- Видишь?

- Господи.

- Вы выбрали имя?

- Сандра.

- Где же лед?
- Здравствуйте.

- Я сам их делаю, в больнице они слишком большие.
Вот так.

- Вот так.

- Так.

- Сендупта.

- Принесу вам печеньку.
- Вот он, поехали.

Отлично, отлично, вот и все!
- Господи!
- Поздравляю, мама с папой, вот ваш ребенок.
- Это его волосы?
- Да.

- Нет.

- Это для папы.

Сандра, дашь нам свой телефон?
Вдруг у нас будут вопросы.
- Ладно.

Привет.
Я хочу избираться в Конгресс.
Из ребенка выходит что-то черное.

- Как громко, в жизни такого не слышала.
Ну и орет.
- Ничего себе!

- У него мои локти.
- Мам, где ты была?

- Кэтрин, рабы испортили мне библиотеку.
- Да.

- Ты же знаешь, как твоя мама занята.
- Ты тут откуда?
- Дочь желала видеть хоть одного родителя.
К счастью, я был свободен.
- И что у нас тут?

- Если судить по гениталиям, а мы не судим, то это мальчик.
- Слава богу.

- Я возьму сумку.

Вот, этого хватит.
- Ну вот, все готово.
- Мони!

- Да...

- Хорошо.

- В смысле?

- Когда ты вернулась?

Господи, глазам не верю.
- Спасибо.
- Вы Моника из "Моники"!

- Я мечтаю с вами что-нибудь приготовить.
- Я тоже.

- Так исполним мечту, дам мой номер!
- Непременно исполним.
- Пошли.

- Ну и как его назовем?

Тенафлай?

- Мы еще не выбрали.

- Может, Ричардом назовете?

Будем звать его "малыш Ричард".

- Меня назвали в честь моей крестной, Ричардины.
Но все звали ее Реджина.
Знаете, может, и не в ее честь.
- Я только приехала, но, думаю, мы пойдем.
- Ну привет!

- Глядите, какой малыш!

- Привет.

- Коран советует в честь рождения ребенка убить двух коз.
Но из уважения к вашему веганству я купил подогреватель салфеток.
- Блеск!

- Посол аль-Джафар, я тут замешан в одном дельце с песком, хотел рассказать...
- Песка мне хватает.

- Песок ему не нужен.

- Госпожа президент!
- Это травмирует ребенка.
- Знаю.

- Мам.

- Это имя ребенка?

- Нет.

- ...бабушка афроамериканского ребенка, я предпочту вообще не иметь президентской библиотеки...
Все лучше, чем строить ее на спинах мертвых рабов.
Позор вам.
И позор Эми Брукхаймер.

- А это партнер моей дочери-лесбиянки.
Коренная американка и лесбиянка Марджери.
- Госпожа президент, американский народ ждет вашего признания о пребывании в "Шепчущих песках".
- Что ж, я должна признаться.
Моя дочь и моя мать страдали от очень серьезных психических расстройств.
- Что?

- Если правительство будет и дальше игнорировать кризис психического здоровья в этой стране, то там одни безумцы.
Правда.

Большое спасибо.

- Мэм, жаль, что вы потеряли библиотеку.
Вчера мне приснилось, что я отрезала Лиону Уэсту яйца ложкой для мороженого, и, кажется, кончила.
- У тебя одно мороженое на уме?
- Только скажите, и я...
- Эми, Эми.

- Зачем?
Зачем вы пристрелили собственную библиотеку?
- Потому, малышка, что только у бывших президентов есть библиотеки.
А я баллотируюсь в президенты!
- Вы снова баллотируетесь?

- Кто позвал Майка?

- Шампанское!

А ты - пуля Марка Дэвида Чапмана.

- Тибет!

Мы оседлаем этого далай-ламу, как миссис Лама в субботу вечером.
- Да!
- А Монтес?
- Гастарбайтерша, украла твою работу.

- Ее рейтинг - под водой.
- Неужели мы возвращаемся!
- Мы должны обсудить твою роль.

- Майк, и твою.

- Ну, ребята, за команду Майер.
- Команда Майер!

- Уже четвертый.

- Да.

- Ну?

- Лучше, чем у Джоны.

- Вам нужно сделать одно последнее дело.
- Не собираюсь.
- Селина, ты должна.
- Знаешь, в одном ресторане в Коулуне подают курицу в глине, ее за сутки заказывают...
- Джафар, я не могу.

Сутки - многовато для какой-то куры.
- Я не могу поехать с тобой в Гонконг.
- Но китайцы нас ждут.
Бразильский план в действии.
- Нет, я просто... многое обдумала.
И у меня появились новые варианты.
Ясно?

- Что ж...
Я не против вариантов.
- Да, но... варианты легче рассмотреть без лишнего груза.
- Мусульманского?

- И твое понимание геополитики - такое...
- Селина, ты чего?

- США, да.

Кроме Германии.
Теперь.
Лучше тебе это вернуть.
Да?
- Да, верни.
- Боже, госпожа президент!

- Каунсил-Блафс, Айова, вот и мы!
Ровно в 20 минутах... от Омахи.
- Не совсем.

- Как девочки и малыш Ричард?
- А как твои дети, Бен?

- Мэм.

- Ваша речь.

Ну и ну, ни опечаток, ни пятен от еды.
Ты верно написал "Майер".

- Ну что ж, ужин Мэдисон-Монро.
- Навевает воспоминания.

- Удачи, мэм.

- Да.

- Бен прав.

Мы с ней тут начинали семь лет назад.
- И не говори.

- Не будь собой, ты все портишь.
- Что порчу?

- Да вроде.

Ну, я беременна.

- Дамы и господа!

Все только стало налаживаться!
- Спасибо!
Спасибо!
Всем спасибо!
Я так рада вернуться к друзьям из Айовы!
Ходит много слухов о том, что я буду баллотироваться в президенты.
Опять.
Но сегодня главное не это.
Следующие пару месяцев я проведу в так называемом "путешествии эмоций"
по Америке.
От Пало Альто до Голливуда.
От Айовы до Нью-Гэмпшира.
И от Хэмптонса до Уолл-стрит.
Я буду жить среди настоящих людей.
Я хочу почувствовать то же, что и они.
И слышать их речи.
Знаете, когда я ушла из Белого дома, я могла податься куда угодно.
Но не сделала этого.
Я выбрала...

Она пахнет чудесно!
- Два года назад я стоял здесь, в спортзале своей старой школы, где меня всегда выбирали в разные команды, окруженный семьей... и друзьями.
Искал вашей поддержки на пути в Конгресс, как лучший инсайдер среди аутсайдеров.
И вам обо мне важно знать лишь одно:
вашингтонские инсайдеры не очень меня жаловали.
Так пошлем им посыл.
Ткнем им прямо в нос самого ненавистного кандидата.
Я открываю исследовательский комитет по выборам президента США.
Это значит, я баллотируюсь.
Боже, храни Нью-Гэмпшир.
Боже, храни Соединенные Штаты Америки и Пуэрто-Рико, если они могут голосовать.
И, Боже, храни Джону Райана!
Спасибо!

- Так, народ.

Не могу перестать настаивать, что этот процесс работает только при двухпартийной связи.
Этого требует Конституция, так?
Да, парень сзади?
- Это будет на экзамене?
- Без комментариев.
Старые привычки не выбьешь.
Да.

В общем, я не знаю.
Потом с этим разберемся.
Отлично.

Три ветви власти: судебная, законодательная и третья.
И, если хотите узнать о правительстве, посмотрите фильм "Борт номер один".
Отличный фильм, показывает силу президента.
Рад знакомству.