# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Могу я с тобой переговорить?

Эддисон, в журнале нет ничего о твоём уходе вчера по болезни.
Ты отстранена от субботы.
Вы уверены, что хотите этого?
- Ты выйдешь за меня?

- Клянусь.

Я буду рожать.
- Мы сделаем это.

Подождите-ка, так вы...

- У меня есть кое-что для вас.

- Это.

Я внесла ваши с Элисон имена в документы.
Я бы хотела пройтись по основным моментам ещё раз.
- Я убила Арчера Данхилла.

Нам следует сдать её полиции.
- Не в таком состоянии.

- Пыталась убить Ханну.

Она не работает.
Это мы закончили игру или Мэри Дрейк?
Мона, рассказав о случившемся с Шарлоттой.
Я видела Бриджет Ву в...
Она пила из своего кошелька?
- Если бы.

Я слышала, её сумки расходятся по тысячи долларов.
- Серьёзно?

Я всегда знала, на этого добьётся.
Здравствуйте, дамы.
Привет, Лукас.
А может быть ещё жарче?
Если будет, то я высыплю лёд себе в трусики.
Знаешь, что ты можешь и правда их купить?
- Ледяные трусики?

Я поищу такие.
Помните, как раньше мы искали орудия убийства, неотличительные черты психопатов, проявления признаков гипер-реальности?
И весь этот ажиотаж с поимкой "A".
Это покалывающее ощущение, когда знаешь, что "А" наблюдает за тобой.
Какое это было чувство?
Я просто не могу поверить, что мы не узнали, кто это был.
Однажды, кто-то спросил меня каково это жить обычной жизнью и меня ещё никогда это так не задевало.
Почему мы так скучаем по "А"?
Потому что без страха не бывает смелости.
- Чья это фраза?

Я бы никогда не догадалась, что это был ты.
Ты пришёл убить меня?
ГОД СПУСТЯ Давай уделим секунду и оценим этот момент из "Встречи двух сердец"
с Робертом Редфордом и Барброй Стрейзанд?
Они разве не расстались в том фильме?
Да, но у меня в голове новая жена умирает и они снова вместе.
- Что?

Это лучшая неделя в моей жизни.
Нашу книгу могут экранизировать и ты скоро станешь моей женой.
Эй, если ты не перестанешь смотреть на меня так, я никогда не смогу сказать наши клятвы без безудержного плача.
Ты ужасна, когда плачешь.
Хорошо.

Нет, я люблю твой безудержный плач.

Ладно.

Хватит.
Хорошо, вот.
Знаешь, что я еще знаю?

Он ужасен, не так ли?

Грейс, хочешь попробовать горох?
Хочешь...

Почему у меня ощущение, что ваше первое слово будет "нет"?
Ладно.

- Можешь взять Лили, пожалуйста?

- Давай.

У меня встреча с Джен Герстенблат.
- Точно.

Я буду скучать по вам.
Пока, Лили.

- Иди сюда.

- Хорошие девочки.

- Пока.

Хорошо, повеселимся сегодня.
Так ведь?

- Спасибо, что пришла пораньше.

Она не знает что ты тут, так ведь?
Нет.

Да, но скоро она узнает правду.
Ты в курсе, это важно для меня.
Я спокойна.
Зная, что об Эмили будут заботиться.
Как я и обещала вам, я всегда буду с ней рядом.
Спасибо.
Знаешь, я думала остаться в городе на какое-то время.
- Правда?

Это замечательно.
Я чувствую, что мы только начинаем снова узнавать друг друга.
Я тоже.
Но я надеялась, что ты решишь обменять сарай на твою старую комнату.
Хорошо.

Но только в этот раз.
Я шучу.
Я могу вам помочь?
Тоби.
Что ты здесь делаешь?
Привет.
Эли сказала, что она говорила с Джейсоном.
Ты не собирался возвращаться к свадьбе.
Да, я не планировал, но мы закончили в Карамбе раньше срока и я...
Решил вернуться из Африки?
Я не был уверен, готов ли я вернуться, поэтому я полетел в Нью-Йорк и просто начал гулять.
Не был уверен, чем это закончится.
Как у тебя дела?
Кто это?
Это Бэшвул.
- Так, он немного стесняется?

Но будь осторожен, пока я единственная, кому он доверился.
Привет.
Хорошо.
Это что-то новенькое.
Привет.
Полегче.

Всё нормально.

Всё хорошо.
Если дашь мне минутку, я могу подвести тебя в город, если хочешь?
Чем я могу помочь?
Можешь бросить это в багажник?
Да.

Да.

Орсон Уэллс сказал, что счастливый конец зависит от того, где ты решил остановить историю.
Так, как это тема относятся к концовке
"Тогда и сейчас"?
Эмерсон, может мы дадим шанс кому-нибудь ещё?
Люк?
Это, как дочитывать книгу и не хотеть, чтобы она закончилась.
Хотя персонажи счастливы тебе до сих пор грустно, что это финал.
Именно.
Разве не ваша подруга - причина, почему у книги нет хэпи-энда?
Она украла Эзру у Николь.
Они мутили, пока она гнила...
Достаточно, Эддисон.
Это лишь моё мнение.
- Лесбуха.

Ты можешь думать, что выигрываешь битву, но я выиграю войну.
Осторожно, Эли.

Я тебя закопаю.
Но с другой стороны, это будет не первый случай, когда кто-то тебя закапывает.
Мисс ДиЛаурентис.
Эй, как прошла встреча с миссис Гертенблат?
Ей пришлось перенести встречу.
Между нами, мы должны знать того, кто знает кого-то, кто сможет позаботиться о ней.
Клэр, в нормально?
Я в порядке.
Эддисон издевается над тобой?
Нет.

Эддисон, это ты?
Тебе пора в класс.

Кое-кто из нас может видеть... и слышать.
Так идите.
Живо.
Да, мэм.
Может, я и не вижу, но могу учуять стерву за милю.
А я ещё тебя считала дрянной девчонкой.
Я уверена, что она офигительный учитель, но она до сих пор меня пугает.
Мы остались в Роузвуде ради неё, и я поддержал это.
Ты провела бесчисленное количество ночей, навещая её, и это я тоже поддержал.
Калеб, это не навсегда.
До тех пор, пока у неё не закончится лечение.
И как долго это будет длиться?
Это из "Уэлби".

- Она поднимается.

Твои наряды разлетаются, я продаю своё программное обеспечение Лукасу.
Мы купили это лофт.
Я пойду готовиться к вечеринке.
Ты даже не поздороваешься?
Привет.

Подумала, может быть ты передумала.
Нет.

Что ж...
Как ты отнесёшься к тайской еде на вынос?
Мона, сегодня мы идём на мальчишник-девичник.
- Я говорила тебе.

Из-за лекарств я не так хорошо соображаю, как прежде.
Тебе поправляешься, Мона.
Да.
А знаешь, я и сама отлично справлюсь.
Просто покажи мне, как работает телевизор, и я весь день могу пялиться в игровой канал.
"Всё в порядке.

Ух ты!

Спенсер исследовала историю и философию, всех самых лучших лагерей в Адирондаке.
Да?

Вы уже общались с Мэри?
Мы решили, что когда мы обе будем к этому готовы, то вместе ей всё расскажем.
Отлично.

Хорошо, так что это за большой сюрприз?
Увидите.
Сюрприз!
Ребята.

Я думал, что у нас будет одна из тех вечеринок, на которой подают пиво в бочонках.
- Да, я тоже.

Ну, поскольку мы не можем отправится вместе с вами на ваш медовый месяц...
Потому что это было бы странно.
Мы подумали, что можем и здесь провести с вами ночь в стиле Прованс, ребята.
Нам просто завидно, что вы едите во Францию, а мы нет.
"Этот итальянский город на побережье Венеции, известен своим производством стекла".
"

Так, ты нервничаешь?
Из-за помолвки?

Думаю, он имел ввиду, мандражируешь ли ты перед женитьбой.
А я должен?
Я к тому, что мы не просто так сбежали и тайно поженились, а потому что думали, что Ханне придется отправиться в тюрьму.
Так вот почему мы это сделали.
- Это была шутка, Ханна.

Ария знает, что я больше волнуюсь из-за медового месяца, чем из-за свадьбы.
Ну, нет... это не совсем то, о чем я хотел сказать.
Но, да, какое то волнение есть... что-то есть.
- Что это было?

Да.

Шумные Христиане.
Так, что вы запланировали на свой медовый месяц?
Все, что я знаю, что мне нужно собираться на юг Франции.
- Ага.

Эзра сделал меня ответственной за свадьбу, а сам взялся отвечать за медовый месяц.
И он обещал мне по сюрпризу, за каждый год, что мы вместе.
Это так романтично.
У нас так и не было медового месяца.
Да здравствует любовь.
За любовь.
- Верно, правильно.

Да, был немного напряженный момент, когда наши матери начали обсуждать план размещения гостей.
Немного?

Нет, Дайен сказала, что она случайно задела её, пересекая комнату, и мне хочется, ей верить.
Ну, кто-нибудь ещё хочет что-нибудь выпить?
- Хан?

- Спасибо.

Сколько же нужно человек, что бы сделать махито?
Двое.
В чём дело?
Вы с Калебом сидите так далеко друг от друга, что могли бы оказаться в разных часовых поясах.
Мона живет с нами.

- Что?

Я не пытаюсь принять сторону Калеба, но...
И не надо.

Мне не стоило этого делать.
Ханна, ты знаешь греческий миф о девушке, которая пыталась сбежать из ада?
Есть одно правило.

Но, если серьезно говорить обо всем этом вкупе, я не думаю, что брак это что то очень тяжелое.
Это потому, что у вас пока нет детей.
Это наш первый свободный вечер, за последние месяцы.
Точно, и именно поэтому нам с тобой уже пора возвращаться обратно в комнату.
Спокойной ночи.
- Тонкий намёк.

Дорогой и нам уже пора идти.
Да, ребята.
По-моему, пора закругляться.

Ты устала?
Нет, не сильно.
Как это возможно?
Ты партнёр в юридической фирме матери...
Помощник юриста.
И ты собираешься в юридическую школу полного дня.
Не хочешь снова пригласить меня в свой номер?
Не могу поверить, что ты всё ещё хранишь это.
Как много очков в слове валик?
Ты даже не представляешь.
Нет.
Ты отлично выглядишь.
Да, все хорошо.
Мы с Мелиссой наконец-то поладили, и мы с мамой сблизились.
И это реально, и так надежно....
Я никогда и не догадывалась, как сильно этого хочу, пока это не осуществилось.
Да.
Кат?
Это листья кустарника, которые при разжевывании, на вкус как табак.
Хорошо.

Все в порядке?
Ты ведь знаешь, что я всегда рядом, да?
Что?
Просто хочу, чтобы ты знала, что ты всегда будешь частью нашей семьи.
С чего вдруг, ты стала так сентиментальна?
Я не знаю.
- Я прекращу.

Я пытаюсь создать здесь атмосферу, а это явно не мило.
Ты уже приняла какие нибудь жизненно важные решения, которые могут повлиять на меня или я должен ждать сюрприза?
Можно не начинать сейчас?
Ты напрягаешь меня и это плохо для моего тела.
Мы должны об этом поговорить.
Ладно, это может подождать пол часа?

Именно из-за этого мы должны поговорить.
Хорошо.

Ты пугаешь мои яичники.
Ханна, я пассажир в нашем браке.
- Это не так.

С Сильвией Плат в качестве нашего нового соседа и даже моё сексуальное влечение диктует твоё приложение овуляции.
Подожди, Мона и попытки завести ребенка это две разные вещи.
Может и нет.
Если тебе все равно, как я отношусь к одному, может быть, ты не готова сделать другого?
Алло?
Вы уверенны?
Кто тут?
Ария?
О, Боже, что случилось?
Я не могу выйти замуж за Эзру.
Я знаю, это трудно, но ты должна сказать ему.
Я не могу.
Я не могу сделать это.
Наш предсвадебный ужин завтра.
Ты уверенна, что хочешь пойти на церемонию, скрывая подобное?
Это не обусждается.
Но Ария скрывает это от него.
Было бы сумасшествием не использовать это.
- Это не входит в мой план.

Я вообще ничего не знаю.
Ты попросила меня надеть маску с лицом Мелиссы, а потом ты не хотела, чтобы я ее использовала.
Это была проверка.

- Ты прошла её.

Ты скажешь мне, кто ты?
Пока нет.
Звонила мама, и она уже готова убить организатора вечеринки.
Будем надеяться, что он доживет до предсвадебного ужина...
Да, все в порядке.

Ария, что происходит?
Что случилось?
Вчера всё подтвердилось.
- Что?

Я думала, что беременна.
- Ария...

Всё хорошо.
Мона?
Мона?
Супер.

- Калеб, куда ты звонишь?

Я тебе говорил, что так будет.
Как вечеринка?
- Ты нас не слышала?

Ты что-то хотела?
Нет.

Хотела спросить, голодная ли ты.
А, нет, спасибо, я поела.
Я скучала по тебе, милая.
Ты так давно меня не навещала.
Прости.
Я тоже скучала по тебе, мам.
Мы со всем этим справимся.
Прости.
Завтрашний день должен быть одним из самых лучших в нашей жизни.
Так и будет.
Ты все еще хочешь выйти за меня на мне?
Тогда всё по плану.
Я люблю тебя.
И у нас будет семья.
Мы... возьмем приемного ребенка, или у нас будет суррогатная мать.
Мы сделаем всё, что должны.
Договорились?
Как ты?
Каждый день как на войне.
Но я стараюсь не падать духом.
Стараюсь не терять надежду.
Ты можешь сказать это.
Надежда порождает вечные страдания.
Ну, прошлая Спенсер согласилась бы с тобой, но...

Как ты держишься?
Мне нужна твоя помощь.
Извините.
- Здравствуй, милая.

О, Мона, я не знала, что ты сегодня тоже придешь.
Я тоже не знала.
Мы подумали, что это отличная возможность для Моны наладить старые связи со всеми.
Напитки?
Мне нельзя алкоголь, но я могу попробовать коктейльную сосиску.
- Ханна, о чем ты только думала?

Дальше вы тут сами справитесь.
Зачем ты её сюда притащила?
Почему именно на мой предсвадебный ужин?
Простите.

Калеб не хотел оставлять её одну, а найти няню для человека 25 лет сложновато.
Ханна, в прошлый раз она попыталась столкнуть тебя с колокольни.
Да, и она сожалеет об этом.
Можем мы все хотя бы на один вечер притвориться, что она наш друг?
Кто наш друг?
- Мона.

Ну, пожалуйста, на один вечер вы можете притвориться?
Я могу.
Мм, это что?
Это односолодовый скотч сорокалетней выдержки.
Это подарок на свадьбу от моего дедушки.
И я припрятал бутылку в подсобке.
О, это...
Выпьем!
Ага!
Я ни разу не просил вашего благословения.
Ну, если ты делаешь это сейчас, то должен сказать, что ты как-то припозднился с этим.
Я никогда не просил его, потому что думал, что ты и Элла до конца меня не принимали.
Ну так ты никогда и не пытался нас разубедить.
Ты ни разу не привел достойных доводов в свою пользу, чтобы мы приняли тебя как нашего зятя.
И я думаю, именно поэтому мы приняли тебя.
Вместо того, чтобы пытаться сделать нас счастливыми, ты делал счастливой Арию.
И она и правда счастлива.
Так что ты получил мое благословение.
И уже давно.
Только не испорти все.
Спасибо.
Я бы никогда не стала предлагать своим гостям сосиски.
Это фуа-гра.
И это вкусно.
Слушайте, это была шутка.
Не смешная.
Ну да.
Дайте мне, пожалуйста, огромный бокал Пино Гриджио.
Спасибо.

- Ага, отлично.

Это плохо?
Если бы я не любила Арию так сильно, я бы задушила эту женщину её собственным колье.
Мать Питера была такая же противная.
Ела кусок пиццы ножом и вилкой.
Я ем пиццу ножом и вилкой.
Когда я сказала Дианне, что мы не являемся членами загородного клуба, она посмотрела на меня так, как будто я выплюнула зуб.
Пальцы не пачкаются, и сыр не сползает.
Иногда мне хочется вернуться обратно в тот подвал.
По крайней мере там было спокойно.
О боже.
Помните, как мы выбрались оттуда?
Ну знаете, Пэм не пила целый год после этого.
- А, забудьте.

- За нас!

Так, когда можно познакомиться с девочками?
В любое время, когда захочется понянчиться.
Мы не против, чтобы среди четырех девчонок в доме наконец появился мужчина.
Ты можешь называть это как угодно, но я всегда готов разбавить вашу компанию.
Спасибо.
Сейчас вернусь.
- Хэдли, Уилла.

Привет.

- Мы работаем.

Вы можете сказать своему боссу, что мы обсуждаем роллы Румаки.
Слушай, Вилла, я знаю тебя со времён волонтёрства.
Хэдли, я знаю, что тяжело быть новичком в школе, но вы можете сами выбирать, с кем дружить.
Этот разговор об Эддисон?

И я не хочу попасть на другую сторону.
Твоя тетя была очень уверена в себе, и это то, что я любила.
Майя была доброй.
Она выбрала меня.

И вообще-то тяжело отказывать кому-то, вроде Эддисон.
В смысле, ей сначала надо умереть для этого.
- Ты уходишь?

Я каким-то образом стала трезвым водителем для своей мамы.
Что ты делаешь в воскресенье?
Я поеду к лошадям.
Можно составить тебе компанию?

Да, только это было шесть лет назад.
Ну, мне понадобилось время, чтобы привыкнуть к этой мысли.
Я хотел поздравить тебя с победой в игре.
Мы так её и не закончили.
Ты закончила, пока я спал.
Только я не знал значение слова.
Я даже не помню, какое слово там было.
Лимеренция.
Я посмотрел в словаре.
Да?
Своего рода безответная любви.
Да.
Спасибо, что отвезешь нас, милая.
- А, да.

Сделать пару остановок в пути.
- Ладно.

- Здравствуйте.

- О.

Знаю, это не мое дело, но... не принимай как должное людей, которые любят тебя больше всего в жизни, только потому, что они позволяют тебе это делать.
Что это вообще значит?
Ты моя дочь, и я всегда на твоей стороне.
Даже если ты ошибаешься.

Ты думаешь, я ошибаюсь в ситуации с Моной?
Ты согласна с Калебом?
Но я всё ещё на твоей стороне.
Эй, Мэрин, ты идешь или как?
- Люблю тебя.

Запрыгивай.
Наконец-то это происходит.
Кажется немного нереальным.
Знаю.
Мы на самом деле женимся.
Ария.
Было бы здорово, если бы каждый раз, как я заговаривал о свадьбе, ты бы не выглядела так, как будто сейчас разрыдаешься.
Прости.
Просто, я не могу ничего с собой поделать, сидя там, и слушая тосты со стороны твоей семьи.
Твой отец и даже твой брат, говорили о наших детях...
Я просто...
Я просто чувствую, что я подвожу людей.
Прекрати.

Я вспомнил об одном друге нашей семьи.
Она репродуктолог.
После этих выходных подъедем к ней.
Услышим еще одно мнение...
Это и так было не первое мнение.
Честно говоря, это был уже третий вердикт.
Я ходила еще к двум другим врачам, и они сказали то же самое.
Они?
Как давно ты об этом узнала?
Я просто хотела убедиться, прежде чем...
Как давно ты узнала?
Две недели назад?
Несколько дольше.
Я...

Я думал, что мы должны проходить через такие вещи вместе...
Да, но мне было страшно.
Я думала, что возможно, ты не захочешь остаться со мной.
Вау, но если ты такого плохого мнения обо мне, то почему ты все еще хочешь за меня замуж?
Дело не в тебе, а во мне.
Ты можешь это понять?
Да.

Извини, я просто устал, и сегодня был очень эмоциональный день.
Хорошо.

Нет, я...
Я думаю, что сейчас мне стоит хорошенько выспаться.
У нас всё будет хорошо.
Я просто хочу, чтобы ты верила в меня так же, как я в тебя.
- Я люблю тебя.

Но это не совсем то же самое, да?
Что, они всё ещё спят?
Да.
За весь вечер, ты едва перекинулась со мной парой слов.
Это не правда.
Ну, либо ты впала в какое-то вегетативное состояние, либо ты злишься на меня.
Я видела тебя с моей мамой на вечеринке.
О чем вы шептались?
Я не знаю.

Она положила что-то в твой клатч.

Я не знаю.

У тебя очень милая пассивно-агрессивная мама, а там во многих блюдах присутствовал лук.
Моя мама избегала меня весь вечер.
- Что происходит?

Эли, мы не ляжем спать, пока ты не скажешь мне, что лежит у тебя в клатче.
Напоминай мне почаще, что тебе никогда не стоит пытаться устраивать вечеринку-сюрприз.
Это кольцо моей бабушки.
Я вообще-то планировала романтическое предложение, и толстовка с мопсом в его число не входила, но придется импровизировать.
Ты хотела сделать мне предложение?
Ну, я вообще-то все еще пытаюсь...
Когда я была самой одинокой, несчастной и агрессивной..
ты любила меня.
И когда я была до отвращения плохим человеком... ты смогла разглядеть во мне красивую душу.
Ты делаешь мир лучше, потому что всегда видишь в нем что-то хорошее.
И ты делаешь меня лучшей женщиной, потому что смогла разглядеть ее во мне.
Ты обещаешь, делать это каждый нашей оставшейся жизни?
Да.
- Я люблю тебя.

"И вот менее чем за 15 минут, нам удалось получить прекрасно зажаренного цыпленка".
"Нежный, сочный и источающий аромат".
"Секрет приготовления пищи на высоком..."
Эй, не спится?
Да, я не устал.
- Что ты смотришь?

Это либо это действительно плохая комедия о поварах, либо очень хорошая реклама фритюрниц.
Мы можем поговорить?
Я не знаю что ещё сказать, Ханна.
Решения, которые ты принимаешь, не просто влияют на тебя.
Действительно, давай не будем говорить.
- Ханна.

Я услышала тебя, ладно?
Я скажу Моне, что из этого ничего не выйдет.
Я не говорю, что тебе не стоит ей помогать.
Я помогу тебе, помочь ей.
- Но нам просто нужно личное пространство.

Утром, я первым делом поговорю с ней.
До этого момента, ты ведь еще немного потерпишь Мону, правда?
Конечно.
Сколько вреда она может сделать за одну ночь?
- Я люблю тебя.

Ты хочешь сделать ребенка?
- Сейчас?

Вы может просто оставить тележку снаружи.
Кофе?

Ты не будешь спать всю ночь.
Тоби, это ты?
Мона.
Дежавю, сучка.
- Бууу!

Мы не думали, что ты так быстро проснёшься, Спенсер.
Мэри?
Сладких снов.
Мне нужно, чтобы вы были осторожны.
Ясное дело, всё произошло в последнюю минуту.
Поэтому можете держать это в секрете?
Да, спасибо.
- Эзра.

- Привет.

В смысле, сбежала?
Подробности нам неизвестны, но мы остаёмся на связи с полицией штата.
И если Мэри Дрейк попытается с вами связаться...
Вы же шутите.

Наши друзья сегодня женятся.
Этого не может быть.
Офицер Мэйпл, если она попытается с нами связаться, обещаю, мы незамедлительно вам сообщим.
Вам стоит знать, что она, скорее всего, не одна.
Ей должен был кто-то помочь сбежать.
Так что вам с друзьями стоит оставаться начеку.
Что ж, ты пропустила завтрак, но мама готовит особый обед.
Даже не знаю, что сначала спросить.
Кто ты?
Серьёзно?
Как же сильно тебя приложила Мона?
Хочешь знать, кто я?
Я лишь девушка, встретившая мужчину, когда он прятался от дождя.
Спенсер?
- Что ты здесь делаешь?

Думаю, вы меня с кем-то спутали.
Отличная попытка, но к сожалению, прошло не так много времени, чтобы ты могла притвориться, будто не знаешь меня.
Я бы запомнила, если бы мы встречались, дорогой.

Ну ладно, Спенсер, перестань.

Прости, если ты пытаешься так меня подцепить, должна признать, это что-то новенькое.
Так что, тебе наливать?
Всё нормально?
Ты как будто призрака увидел.
Кто ты?
Алекс.

Ты будешь что-нибудь заказывать или нет?
Да, мне водку с содовой.
Хорошо.
Я не знала о тебе.
Не знала о Шарлотте.
Я даже не знала о Мэри Дрейк.
Сначала я решила, что Рен надо мной потешается.
А потом он вытащил свой телефон и показал твою фотографию.
До сих пор не знаю, почему, но я заплакала.
Он просто столкнулся с тобой?
В баре?
Я была в шоке.
И у меня был список вопросов длиной в милю.
У Рена ушли дни, чтоб рассказать мне обо всём, что он знал.
Я никогда ещё так быстро ни с кем не сближалась.
И он чувствовал то же самое.
Мелиссы тогда уже не было.
Она встречалась с каким-то композитором.
Так что с ним всё было по-честному.
Похоже, у него явно есть типаж.
Ну знаешь, сначала она, потом ты, потом она, а потом я.
Да, осмыслить нужно многое.

Рен в этом участвует?
Угрозы, пытки, твоя сумасшедшая настольная игра?
После смерти Шарлотты мне было нужно завершение.
Я хотела, чтобы всё было по моему.
Рен разрешил мне поехать в Роузвуд одной, потому что он знал, что я к нему вернусь.
И после того, как я узнала, кто убил Шарлотту, так я и сделала.
И ты всё же здесь.
Теперь я знаю, что тебе от этого не весело, но мне очень интересно.
Видишь ли, я до смерти хотела с тобой встретиться.
Ну да, могла бы просто позвонить.
Это же классическая линия поведения Спенсер.
Я её точно использую.
Если я здесь из-за того, что ты притворяешься мной, мои друзья всё поймут.
У тебя никогда ничего не выйдет.
Уже вышло.
- Спенсер.

Всё будет хорошо.
- Кажется, я здесь умираю.

Тоби, можно тебя поцеловать?
В последний раз.
На прощание.
Яблоко от яблони.
Об этом вы с Мэри спорили.
Она притворялась Джессикой, чтобы переспать с моим отцом, а теперь ты притворяешься мной, чтобы переспать с Тоби?
Что по этому поводу думает Рен?
Ему уже всё равно.
Но были времена, когда Рен для меня был готов на что угодно.
Слушай, я тебе пообещала и ты знаешь, что для меня это значит.
- Я держу слово.

Ты точно готова всё это сделать?
Я знаю, ты любила свою сестру, но...
Нет, эти сучки забрали её у меня и теперь они получат по заслугам.
Я делаю это в её честь.

Я всё понимаю.

Скучаю по нам.
Эзра!
О, Боже.
- Привет.

Кажется, ты не встречал Рена Кингстона.
Эзра, это Рен.

- Привет.

Той ночью я выполнила обещание, данное Рену.
И когда игра закончилась, я вернулась в Лондон.
Но я просто...
Я не могла перестать о тебе думать.
О том, как тебе хорошо.
И как сильно твои друзья тебя любят.
И меня это просто изводило и Рен это видел.
Алекс, ты для меня - всё.
Я даже создал для тебя ложь, но это слишком...
Ты же сам сказал, Рен.
Ладно, это просто везение.
У Спенсер есть всё, а у меня ничего.
У тебя теперь есть деньги Шарлотты.

Дело не в деньгах, ясно?
Дело в том, чтобы иметь дом, родителей и друзей, которые рискуют своими жизнями друг для друга.
Даже когда они совершают ошибки, огромные ошибки, они всё равно друг друга любят.

Пожалуйста, я хочу узнать, каково это.
- Так скажи им правду.

И когда они услышат твою историю, они всё поймут.
Ты же шутишь?

- Ты шутишь.

Я не смогу быть одной из них.

Рен, ты меня любишь?
Пока смерть не разлучит нас.
Да ладно!

Если ты меня любишь, то стреляй.
Пожалуйста, Рен.
Пожалуйста, выстрели в меня.
- Давай.

Пожалуйста, Рен, я должна выглядеть в точности как она.
Пожалуйста.
Ладно.
Пожалуйста, Рен.
Прошу, Рен!
- Не могу!

Всё хорошо.
Я с тобой, я с тобой, я с тобой...
План заключался в том, чтобы быть тобой.
С Реном.
Но несмотря ни на что, он всегда воспринимал меня как Алекс, а я просто не хотела больше ей быть.
Так ты с ним рассталась?
Нет.

Но он всегда рядом.
Я превратила его прах в вечный камень.
Потому что бриллианты вечны.
Извини, нужно идти готовиться.
Что ты планируешь делать с волосами на свадьбу?
Не заморочивайся.

Пока.
Это была полиция штата.

Как это вообще произошло?
Кто-то должен был ей помочь.
Мама наняла дополнительную охрану на сегодня, так что думаю, не стоит рассказывать Арии, пока свадьба не закончится.
Да.

- Что ж...

Эм, ты плачешь?
Да.
- Ты такая красивая.

Боже мой, ты что, тоже плачешь?
Просто...
Я так счастлива быть тут со всеми вами.
Празднуя в твою честь, Ария.
Я не могла представить себе этот день без вас.
Давайте сделаем сэлфи, пока сюда не пришёл фотограф.
- Да.

Простите, девочки.
Она немного не в себе, так что я подумала, что стоит принести её посмотреть на мамочек.
- Можно?

О, привет.
Ария, ты такая, красивая.
Ты выглядишь как будто вышла из журнала о невестах.
Оу, спасибо, миссис Филдс.
Думаю, после стольких лет ты можешь звать меня Пэм.
Хорошо, Пэм.
Привет, красавица.
У тебя глаза твоего отца.
Да, я так и знала, что у Рена будут симпатичные дети.
Да.
Здравствуй, Спенсер.
Так ты тоже часть всего этого?
Нет, я здесь в ловушке так же, как и ты.
Да, но не похоже, что ты в такой же ловушке, как и я.
Я - заключенный, который находится в розыске за убийство Арчера Данхилла.
За преступление, которое я не совершала, помнишь?
Я взяла на себя вину за тебя и твоих друзей, так что, думаю, я заслуживаю небольшого доверия.
Я думала, что мы могли бы пообедать вместе.
У меня был любовник в Перу, которому принадлежал небольшое ресторан, где делали самое изысканное рагу с курицей и овощами.
Я была единственной, с кем он поделился рецептом.
Ммм.
Так где мы?
Я не знаю.
Она дала мне какое-то снотворное, и следующее, что я помню, это то как я проснулась здесь.
Но ты в безопасности, Спенсер.

Через какое-то время, когда ты заслужишь ее доверие, она выпустит тебя отсюда в свою комнату.
Почему ты даже не рассказывала мне о ней?
Пока она не пришла ко мне несколько недель назад, я не знала, где она и жива ли она вообще.
Сестра, поторопитесь.

Твои родители не знали о том, что был второй ребёнок.
Доктор Кокран предложил мне подписать бумаги для отказа от Алекс, в обмен на половину суммы от продажи.
Ты продала её?
Эти деньги, стали моим билетом из "Рэдли".
А Алекс попала в полноценную семью в Англии.
Я думала, что она будет там жить жизнью Золушки.
Ты читала "Сказки Братьев Гримм?"
Ирония не пропала даром.
Видимо, у Алекс начались некоторые проблемы.
И пока она была еще достаточно маленькой, чтобы забыть о них, ее приемные родители, отдали ее в детский дом.
Они не хотели рисковать с тем, что могло опорочить их имена, не хотели, что бы всплыла история, что они сдали ребенка обратно, и они дали ей фамилию, данную при рождении.
Алекс Дрейк.
Она сбежала из детского дома Амброуз для непослушных детей в день своего десятилетия.
За год до этого я узнала, что она была там.
Можешь себе представить, какой одинокой она себя чувствовала?
Да, могу.
Я не хочу ничего сильнее, чем обнять тебя, Спенсер, но она мне никогда не простит, если ты отсюда выйдешь.
- Спасибо.

Я твоя мама.
Ария, это не из-за тебя.
Нет, из-за меня, папа.
Мы поссорились вчера ночью.

Нет.

И после того, как мы убедимся, что он в порядке, я сверну ему шею.
- Нам следует рассказать гостям?

Да, я не...
Я не знаю.

Я позабочусь об этом.
Ария, может, тебе следует еще раз попытаться позвонить ему.
Эзра, я знаю, что ты там.

Что случилось?

- Эзра отправил Арии сообщение.

Эй.
Эй, ты меня слышишь?
Ты в порядке?
Эзра?
Я сделал то бронирование, что ты мне предложила.
А когда я поблагодарил ее за информацию, она показалась удивленной.
Как будто она не знала, о чем я говорю.
Забеспокоившись, я стал следить за ней, и когда я надавил на нее, требуя ответы, она просто развернулась и уничтожающе взглянула на меня.
И это последнее, что я помню.
- Ты в порядке?

А мы заперты в каком-то самодельном подземелье, так что нет, я не в порядке.
Я имела в виду твою голову.
Прости, сарказм - это механизм самозащиты моего мозга в те моменты, когда я думаю, что меня убьют.
Это была Спенсер.
Она бегает по квартире и ищет, что из одежды тебе принести.
Моя мама спит наверху, так что мы побудем здесь с тобой, ладно?
Ария.
Эзра.
Все еще не отвечает?
Здравствуй, сестра.
Эй.
Эй, ты не должна этого делать.
Мы можем немного побыть наедине, пожалуйста?
Подожди, подожди, нет, нет.

Слушай, мы оба понимаем, почему ты стала "А.Д.".
Вообще-то, мы уже виделись однажды.
Эзра?

Рен почти что стал моим зятем пару раз.
Выпей с нами.
Нет, стоп-стоп!
Слушай, он прав.
Ты не должна этого делать.
Слушай, ты стала "А.Д." из-за Шарлотты.
Я понимаю это, и мои друзья тоже поймут.
Они простят тебя, как мы простили Мону.
И что?
Это не из-за того, что ты хочешь быть с моими друзьями.
Это из-за Тоби, да?
Он был помешан на Ивонн.
Мы обе это знаем.
А сейчас он свободен для того, чтобы быть со своей единственной настоящей любовью.
Со мной.
Так что же будет дальше?
Ты не можешь держать меня здесь вечно.
Конечно, могу.
И ты должна поблагодарить за это Мэри.
Она спасла тебя в школе для слепых, и спасает тебя сейчас.
Так это была не Дженна, и не Ноэль.
- Это были ты и Сидни?

Нет, она была игрушкой на один раз.
Она воровала деньги у банка.
Я узнала это, и поэтому она примерила толстовку.
Но Дженна, вот она заслужила гораздо больше уважения.
Видишь ли, Дженна наняла Ноэля, чтобы найти меня, потому что она знала, что у Шарлотты была сестра, а группа Кариссими - лишь верхушка айсберга.
Шарлотта оставила все мне.
Так Дженна хотела денег?
Ну, она была в отчаянии, и у нее оставался последний шанс.
Она не знала, кто я, но она предложила мне свою помощь, и я сдержала обещание.
Я заплатила за ее операцию.
Но она по-прежнему слепа, как крот, и бесполезна для меня.
А что насчет Сары Харви?

Ну, Шарлотта рассказала Саре, что она спрятала свое самое большое сокровище в Рэдли, и Сара решила, что речь идет о чем-то золотом.
Но на самом деле она говорила о той потере, которую нашла ты.
Знаешь, единственное, чего хотела Шарлотта - семья.
Безусловно, этот трансатлантический полет был самым быстрым из тех, что у меня были.
А ты самая очаровательная девушка из тех, кого я когда-либо очаровывал.
Оу, Арчер, я уверена, что ты говоришь это всем девушкам.
Нет, не всем.
Шарлотта Дрейк, я позвоню тебе.
И я не буду ждать три дня, чтобы сделать это.
Я позвоню тебе завтра.
"До свидания, мадмуазель".
"До скорого".
- Она здесь?

Она ждет тебя в баре.
И откуда ты знаешь, что она моя сестра?
Ее зовут Алекс Дрейк, точно так же, как и в свидетельстве о рождении, которое ты нашла в папке своей мамы.
Я нашла 12 людей по имени Алекс Дрейк, и никто из них не являлся моим родственником.
Да, просто ты пока не видела ее.
Мы правда так сильно похожи?
Она похожа кое на кого, но не на тебя.
Шарлотта.
Господи.
Это безумие, правда?
- Они одинаковые...

Мы начали разговаривать и не могли остановиться.
Мы гуляли по улицам Парижа до рассвета.
Казалось, что мы знали друг друга все свою жизнь.
Шарлотта встретила Арчера в том самолете, и у них зародилась величайшая любовь, которую я никогда раньше не видела.
Он боготворил ее.
И так он тоже оказался в команде "А"?
Нет, этот трюк, что он провернул с Элисон?
Нет, это все было его идеей.
Он нашел Мэри и убедил ее в том, что это то, чего хотела была Шарлотта, и, возможно, так оно и было.
Она любила его.
Пока она не вернулась в Роузвуд, мы вчетвером -
Шарлотта и Арчер, я и Рен, мы все делали вместе.
Но Шарлотта вышла из игры.
Почему ты позволяешь им командовать тобой?
Это я командую ими.

Нет, не понимаю.
Я не уеду надолго, обещаю.
Тогда позволь мне поехать с тобой.
Пожалуйста, Я хочу встретиться с ней.
Нет.

Это ужасные люди.
Ты уверена, что не бережешь ее для себя?
Не ревнуй.

Мне пора идти.

Нет, я подвезу тебя.
Мне будет слишком тяжело прощаться с тобой.
Чуть не забыла.
Это мое любимое.
Я люблю тебя, Алекс.
Я всегда буду заботиться о тебе.
Больше она не возвращалась в Лондон.
А в следующий раз я увидела ее, когда пришла к ней на могилу.
Алекс, почему ты думаешь, что она никогда не хотела, чтобы мы встретились?
Ну, меня выбросили, словно мусор, а Шарлотта спасла меня.
Поэтому я поверила ей, когда она сказала мне, что ты ужасна.
Время историй окончено.
Подожди.

Так, я все еще жива, потому что я твоя сестра, но что будет с Эзрой?
Ну, он не член семьи, так что...
Наслаждайся его компанией, пока можешь.
Думаю, мы с тобой будем друг другу самыми близкими людьми.
Приветик.
Эй.
Ты же знаешь меня, верно?
Да.
Конечно же, ты знаешь меня.
Хороший мальчик.
Хороший мальчик.
Все хорошо.
Все хорошо.
Пошли.
Ого.

Да.

Он просто...

Лучшее, что можно сделать, когда он так делает, это просто уйти.
Полегче.
Я хотела бы знать, видели ли вы Эзру.
Мы никак не можем с ним связаться.
Я даже не знаю точно, что именно нам следует искать.
И это бессмысленно.

Да, или почему он уезжает из города, не собрав свои вещи?
Миссис Фитц!
- Нет, я не миссис Фитц.

Дэвис Дэвид из компании "Путешествия на воздушном шаре от Дэвиса Дэвида".
- Вы миссис Фитц?

Что ж, Эзра делал вчера заказ на свое имя и имя своей жены, чтобы начать их медовый месяц у нас.
Когда вчера?
Утром, примерно часов в 10 от консьержа из "Рэдли".
Зачем Эзре бронировать на твое имя прогулку на воздушном шаре, если он не планировал жениться на тебе?
Думаете, это поможет?

Даже если нет, одной угрозы возбуждения гражданского дела может быть достаточно, чтобы заставить её родителей отвечать за то, что делает Эддисон.
Спасибо, Вероника.
- Все хорошо?

Да.

Ну, ты никогда не называла меня так раньше, но мне нравится.
- Пока.

Спасибо, что все это устроила, Спенсер.
Надеюсь, мы сможем помочь.
У тебя новый парфюм?
Ага, он называется запах лошадей.
Сегодня утром мы с Тоби были на конюшне.
Что же, может быть, ты сможешь убедить его остаться на какое-то время.
Думаю, я могу попытаться.
- Еще раз спасибо.

Позвони Тоби.
Привет, Тоби.

Но мне кажется, что Спенсер - не Спенсер.
Я взломал счет его кредитной карты.
Эзра не потратил ни копейки с тех пор, как он отправил сообщение Арии.
Он не заправлялся, он не снимал комнату, и не брал билет на самолет.
Так ты думаешь, что он все еще в Роузвуде?
Я только что получил доступ к навигатору в его машине, и...
Она припаркована возле Рэдли.
Я отправлю сообщение Спенсер.
Я бы этого не делал.
- Почему?

Спенсер дала мне этот в тот день, когда мы с Ивонн должны были уехать из города.
А затем она попросила меня о прощальном поцелуе, тогда я подумал, что это странно для Спенсер.
Ладно, Тоби, извини, но какое отношение это имеет к Эзре?
Я не заглядывал в книгу до сегодняшнего дня.
Она не ее.

Не поняла.
Она всегда делала в книге пометки.
А в этой книге ни одной пометки нет.
А вот теперь я и правда ничего не поняла.
А что, если в семье были близнецы?
Если у Спенсер был близнец... значит, она была сводной сестрой Шарлотты.
И у нее был мотив быть "А.Д."
Так, серьезно, мы считаем, что "А.Д." вернулся?
И что это злой близнец Спенсер?
А кто еще делает это с нами?
В смысле, из всех безумных теорий, которые мы создавали, наличие злого близнеца Спенсер - самая безумная.
- Нет, это не так.

Время для плана Б.
Ты должен рассказать мне, кто ты и где ты.
- Я не позволю тебе сделать это.

- Умоляю тебя, пожалуйста.

Эзра, я уже делала это раньше.
- И у меня было это.

Алекс, ты обещала мне, что не причинишь ей боль.
Нет, я должна избавиться от улик.
И я не собираюсь причинять ей боль.

Мы можем уехать отсюда сейчас и больше никогда не появляться.
Давай устроим путешествие матери и дочери по Европе.
Нет!
Я никуда не поеду без Тоби.
Точно.

Он влюблен в Спенсер, а не в тебя.
А Спенсер теперь я!
Послушай меня.
Я знаю, какого это - когда ты хочешь чего-то так сильно, что начинаешь верить в то, что это правда.
Понимаешь?
Нет.

Рен пришел в Уэлби, чтобы убить меня, но я убедила его в том, что могу помочь Мэри выбраться из тюрьмы.
Так ты врала мне?
Ты все еще играешь с ней в игру.
Нет, Ханна.

- А теперь я знаю, где она.

39.57 52 северной широты, 71.28 57 западной долготы.
Это здесь, в Роузвуде.

Подожди, Тоби, разве это не тот дом, который ты строил?
Я никогда не узнавал, кто его купил.
Похоже, теперь мы знаем.
Тогда поехали.
Куда?
Спенсер, иди сюда!

Спенсер, быстрее!
Господи..

Так, здесь должен быть выход.
Эй?
- Кто-нибудь?

Мы всё ещё под землей.
Господи.
Отсюда нет выхода, Спенсер, и здесь негде спрятаться.
- Странно.

Разве этот кофейный столик и диван не принадлежат Спенсер?
Но эти вещи новые.

Идите сюда.
Это всё не настоящее.
Нет, отсюда должен быть выход.
Что это за место?
Я не знаю, но мы узнаем.
Ну что?
Выйти можно только там.
Нет, я ни за что туда не пойду.
Подожди!

Пожалуйста, я твоя сестра, как и Шарлотта.
Я твоя сестра, как и Шарлотта.
Мне жаль, что сделка так плохо закончилась.
Мне жаль, что сделка так плохо закончилась.
Еще не поздно стать семьей.
Поздно.
Брось его!
Эзра!
Тоби, это я, Спенсер.
Не слушай её!
Посмотри на меня, ты же знаешь меня.
Да ладно, ребят, серьезно.
После всего, через что мы прошли.
Господи.
Ты и правда веришь в то, что ты говоришь.
Ты сумасшедшая.
Пожалуйста.
Скажи мне свой любимый стих из книги, которую ты мне дала?
Я вызвала полицию.
Мэри Дрейк уже находится под стражей.
Мы поймали её в нескольких кварталах отсюда.
Мы заберем это.
Больше никто не сможет назвать тебя лузером-Моной.
Ты не знаешь и половины всего.
Эти отношения строятся на любви, преданности и доверии, но, прежде всего, на дружбе.
Ария, твоя клятва.
Я, Ария, беру тебя, Эзра что бы быть рядом и оберегать тебя, начиная с этого дня... в горе, и в радости в богатстве, и в бедности, любить и хранить, пока смерть не разлучит нас.
Мне не нужны салфетки.
Эм, сегодня нужны.
Я, Эзра, беру тебя, Ария что бы быть рядом и оберегать тебя, начиная с этого дня... в горе, и в радости в богатстве, и в бедности, в болезни и в здравии, любить и хранить, пока смерть не разлучит нас.
Если кто-то считает, что по каким-то причинам эта пара не может быть вместе, пусть выскажется сейчас или замолкнет навеки.
Властью, данной мне, объявляю вас мужем и женой.
Можете поцеловать невесту.
Я представляю вас впервые
Мистер и миссис Фитц.
Я смотрела в интернете и там места в первом классе, больше, чем наша спальня.
А, и еще ты должна заказать себе утку.
Если они летают из Пекина, значит, они должны...
Хан, это способ приготовления утки.
Она не обязательно должна быть из Пекина.
Ну, ты не знаешь этого наверняка, Спенсер.
Да, я делаю это потому, что Пекин ныне является Пекином.
Ну, тогда они должны назвать его пекинской уткой.
Я закажу себе утку, Хан.
Мы слышали, что Тоби где-то рядом.
А, да.

И если все пройдет по плану, тогда они пристроят многих бездомных людей, живущих на улице.
Да, а Тоби продолжит прятаться в твоих простынях.
Прости, ты уже опьянена медовым месяцем?
- Не, я рада за вас.

Я всегда любила вашу пару.
Это вообще возможно, что все мы сейчас счастливы?
Боже мой, не говори это вслух, сглазишь..
Ну, тогда я думаю, что не могу сказать другую вещь.
Да, можешь.
Нет.

Так, то, что ты замужем, еще не значит, что ты можешь что-то скрывать.
Верно.

- Вау.

Поздравляю.
Ты же нормально к этому относишься, да?
Конечно, Ханна.

Кроме того, что мы за вами в очереди.
Когда мы вернемся из поездки, мы сходим в агентство по усыновлению детей.
-Просто ничего не говори.

Это Эзра.

Ну, ты же будешь присылать нам миллионы фото, правда?
Да, и не забудь сфотографировать все ваши комнаты в отелях до того, как вы захламите их своими вещами.
Есть одно новое приложение, которое позволяет создавать групповые чаты, и мы должны его установить.
Я отправлю его вам.
Ребят, я уезжаю на три недели.
Почему все плачут?
Не знаю.
Почему-то кажется, будто это конец чего-то.
Я люблю вас, девчонки.
Мы тоже тебя любим.
"Вы сделали отличный выбор, Аттикус.

"Пойдем ужинать?"
Это будет недолго.
"Скоро увидимся."
Время пить чай, милашки.
Она не может держать нас здесь вечно.
Конечно, может.

Эва.
Где Эддисон и Виллия?
Эдди?
Она пропала.
Что значит: она пропала?
Я искала её повсюду.
Кажется, я слышала её крик.
Переводчики: