# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Огромное спасибо, что включили.

Самое время для краткого пересказа недели.

Верно, этот оживший "Цирковой Арахисик" держит будущее главной политической партии в своих крошечных енотьих лапках.
Что, прямо скажем, удивительно, ведь в Интернете неоднократно писали что я его уничтожил и выпотрошил.
Зачем бы они так говорили, не будь это правдой?
Если вас печалят текущие итоги выборов я покажу сравнительный анализ с Филиппинами тестом Роршаха в мировом масштабе.
Лично я вижу перевёрнутое перо и отцовское разочарование.
Их президентские выборы прошли вчера и на данный момент лидирует Родриго Дутерте.
А он, мягко говоря, колоритный персонаж.
Родриго Дутерте сильно отличается от обычных политиков.
Его экспромты просто фееричны.
На этой массовой свадьбе он назвал себя подарком для молодых невест.
Я не могу подарить деньги зато могу подарить вашим жёнам кое-что другое.
И только жёнам.
Извини, мужик, тебе ничего не достанется, потому что я не педик.
На свадьбах всплывает такая гомофобия, только если отец невесты выпивает шесть стаканов виски и рассказывает о своём отношении к Кэмерону Митчеллу из "Семейных Ценностей".
Не поклонник.

И это лишь вершина айсберга.
Дутерте постоянно целует женщин-сторонниц...
Однажды назвал Папу Римского "сучёнышем".
Своими поступками он заслужил прозвище "Восточный Трамп".
Титул, который ранее носил сожжённый пельмень в чучельной волосне.
Ещё Дутерте обещает, став президентом, каждую неделю убивать пять преступников.
И возможно это не пустые обещания.
Когда он был мэром, неподсудные "батальоны смерти" убили более тысячи человек.
Он даже не отрицает своей причастности.
И сам признаёт, что его руки в крови.
Значит, в убийстве убийц нет ничего плохого?
Да, конечно.

Три месяца назад я убил примерно...
Три человека.
Секундочку.

Это совсем нехорошо.

Если ты не знаешь точное количество, то ответ: "Охерительно много".
Удивительно, но это не повредило его репутации.
Более половины жителей считают "батальоны смерти" нормальными.
На удивление скромный ответ.

Наверное, они могли бы убивать почаще".

Иногда кажется, что Дутерте испытывает границы человеческой морали.
Недавно в рамках своей кампании он произнёс воистину тошнотворную речь.
Он был мэром Давао, когда в 1989-ом году в местной тюрьме убили и устроили групповое изнасилование австралийской проповедницы.
Но до сих пор остался мэром.
Конечно, я разозлился, узнав об изнасиловании.
Но она была очень красивой, и мэра должны были пустить первым.
Экая жалость.
Вот ублюдочное животное!
А если кто-нибудь подумал "Наверняка он гадко пошутил" то знайте: он подтвердил каждое сказанное слово.
Я не шутил, а всего лишь объяснял своё мнение.
Я даже не улыбался.

Будет нам всем урок.
Когда мы хотим, чтобы политик честно высказывал своё мнение надо уточнять, что этот политик не должен быть шибанутым на всю голову чудовищем.
И на удивление, этот человек лидирует в опросах с отрывом в 11 процентов.
Так что скорее всего завтра его выберут президентом.
Что кошмарно не только для Филиппин.
Всего через год мы можем увидеть такой официальный государственный визит.
Перейдём к более весёлым новостям.

С алфавитной точки зрения, самой передовой Корее.
На этой неделе в стране произошло важнейшее событие.
Сейчас в Северной Корее проходит крупнейшее политическое событие десятилетия.
Первое собрание Коммунистической партии за последние 36 лет.
Именно так.

Наверняка первым пунктом повестки было:

Он же крут сверх всякой меры".
Это настолько важное событие, что Северная Корея пригласила 130 иностранных журналистов для его освещения.
И они смогли пообщаться с обычными, нормальными жителями Пхеньяна с абсолютно непромытыми мозгами.
- Он лучший во всём мире.

Самая могущественная страна в мире.
Что американцы должны знать про вашего лидера?
"Товарищ Ким - лучший в мире", - так она сказала. "И миротворец".
"Мы ничего не имеем против американцев, но не любим их политиков", - сказала она.
А как вы относитесь к президенту Обаме?
Если ей дадут оружие... выдадут оружие, то она выстрелит в Обаму.
Значит, если дать ей оружие, она выстрелит в президента Обаму?
Обязательно выстрелит.
Ничего себе.
Ничего себе!

Мы редко слышим угрозу убийства, произнесённую мечтательным тоном вроде...
"Будь у меня хлебопечка, я бы каждое утро пекла фокаччу".
Но патриотически-увеселительная экскурсия для журналистов не закончилась.
Их отвели на показательную ферму, где на удивление не хватало фермеров...
Детский сад с таким плакатом на стене...
И в городской музей при оружейной фабрике, которая имеет важное историческое значение.
Нам сказали, что основатель и президент КНДР Ким Ир Сен испытал первый местный пистолет-пулемёт с расстояния 50 метров, что около 160 футов и на обеих мишенях каждый раз попал в самое яблочко.
Из этой винтовки стрелял основатель КНДР Ким Ир Сен его жена и даже сын Ким Чен Ир.
И похоже, все попали в яблочко.
Товарищ Ким Чен Ир выпустил три пули, и все попали в яблочко.
- Все в яблочко?

- А сколько ему было лет.

Семилетний мальчик трижды попал в яблочко?

Ага.
Само воплощение профессионального переводчика.
"Семилетний ребёнок трижды попал в яблочко?" "Ага".
"Семилетний?" "Я же сказала: ага".
Вся поездка затевалась, что посетить речь Ким Чен Ына.
Однако в последний момент журналистов не пустили в здание и отвезли обратно в отель.
Государственный канал не помог, потому что, как показал в "Вайне" один журналист по нему показывали старую чёрно-белую военную драму.
Её читатели смотрели на человека, который смотрит северокорейское телевидение.
А вы смотрите этот выпуск и смотрите, как кто-то смотрит северокорейское телевидение.
Словно русская матрёшка, где каждая следующая скучнее чем бесполезная деревянная кукла.
Но к счастью, через 13 часов государственный канал намекнул на содержание съезда.
Государственный канал прервал вещание для срочных новостей.
Объявили, что в эти выходные Ким Чен Ын получит ещё более величественный титул, чем те, которые он носит.
Ким Чен Ын получит новый титул!
Остаётся вопрос:

Может "верховный лидер"?

На мой взгляд, больше всего ему подойдёт титул "Мать Драконов".
Судите сами: он отличается непредсказуемой жестокостью и яркой родословной.
Возможно он единственный человек, который способен победить в "Игре Престолов".
А теперь смотрите.
А теперь: следующий президент Соединённых Штатов.
Следующий президент Соединённых Штатов - Джон Эдвардс.
Следующий президент Соединённых Штатов - Джон Маккейн!
Следующий президент Соединённых Штатов - Ньют Гингрич!
Наш следующий президент Соединённых Штатов - Эл Гор!
Следующий президент Соединённых Штатов - Мишель Бахман!
Гэри Джонсон - следующий президент Соединённых Штатов!
Следующий президент Соединённых Штатов - Дик Гефардт!
Вы смотрите на следующего президента Соединённых Штатов Америки!
Ральф Нейдер - следующий президент Соединённых Штатов!
Следующий президент Соединённых Штатов - Тед Круз!
Двигаемся дальше.

Вот как мы уважаем учёных и многосложность их работы.
Наука непрерывно производит новые исследования что вы и сами знаете, если хоть раз смотрели телевизор.
Исследование показало, что сахар может вызвать рак.
По словам учёных, поздние перекусы вредят части мозга, ответственной за воспоминания.
Недавно учёные выяснили, что пицца вызывает у американцев самое сильное привыкание.
Исследование делает вывод, что объятия с собаками плохо влияют на собак.
Согласно новому исследованию, стакан красного вина заменяет час занятий в спортзале.
Что?

Нет!

Последнее заявление никак не относится к науке.
А скорее напоминает надпись на футболке вашей нахальной тёти.
А когда исследования заполонили телевизор, то проникли в вашу Фейсбук-ленту.
С броскими заголовками, вроде "Либералы лучше консерваторов улыбаются глазами"...
"Возможно ваш кот подумывает вас убить"...
"Согласно научному исследованию, медведи занимаются минетами".
И кстати, не интересует.

Хэштег "Мишкина Радость", хэштег "феминизм".
Вот именно!
Сайт журнала "Время" даже вынес на первую страницу...
"Учёные говорят:

Я бы и рад сказать, что это самая неудачная статья "Времени" но ведь в этом журнале выходил материал...
"Азиато-американцы с детьми-умняками".
Суть в том, что сейчас проходит столько исследований что они противоречат друг другу.
За последние пару месяцев мы нашли исследования кофе по которым он восстанавливает поражённую печень спасает от рака толстой кишки уменьшает риск эндометриального рака и увеличивает риск выкидыша.
В наши дни кофе стремится к лаврам Бога в Ветхом Завете.
Он может или спасти, или убить смотря, насколько вы верите в его волшебные силы.
Насытившись такой нелепой информацией, вы можете задуматься...
"Неужели наука - сплошная брехня?"
Ответ, конечно же, "нет"!
Но многие брехливые проекты успешно прикидываются наукой.
Сегодня мы обсудим несколько причин почему так происходит.
Во-первых, не все научные исследования равны.
Некоторые появляются в не очень надёжных научных журналах.
А некоторые подгоняют выводы потому что от учёных требуют красивые положительные результаты.
Мой научный успех зависит от публикации моих открытий.
Мне нужно как можно чаще публиковаться, и в самых авторитетных изданиях.
Это правда.

А чтобы гарантировать публикацию, результаты должны быть свежими и броскими.
Учёные понимают, что никто не опубликует исследование...
"В ягодах асаи нет ничего страшного".
Для достижения красивости вы применяете методы которыми, осознанно или нет, искажаете факты.
Вы можете изменить длительность или сознательно уменьшить случайную выборку или прибегнуть к такому приёму как "слепое прочёсывание".
Обязательно с буквой "р".
Не путать со "слепым почёсыванием", что, как мы все знаем эвфемизм для траха "Фанатика Филли".
Слепое прочёсывание - очень сложная тема.
По сути, собирают огромное количество показателей, и на основе их перебора делают статистически достоверные выводы, которые при этом имеют нулевую ценность.
На сайте "538" исследовали 54 человека и собрали более тысячи показателей.
И с помощью слепого прочёсывания нашли статистически достоверную взаимосвязь между употреблением капусты и пупком внутрь.
Любовью к чаю со льдом и мнением, что "Столкновение" не заслужил "Оскар".
Поеданием сырых помидоров и иудейством.
Между помидорами и иудейством общее только то что они оба неуютно чувствуют себя на Верхнем Среднем Западе.
И эти манипуляции не нужны, если результаты не выдержат проверку.
Даже в самым отлаженных исследованиях случаются сбои.
Лучшей защитой от них стало проверочное исследование когда другие учёные повторяют ваши действия, пытаясь получить схожие результаты.
К сожалению, они происходят намного реже, чем хотелось бы.
Проверочные исследования слабо финансируются и не получают должного признания.
Их не публикуют.

Нет никакой системы вознаграждения, которая бы сподвигала на них.
Вы проводите все повторные исследования, но их результаты ничего не значат.
Это уже научный факт.

Вот именно.

За проверку фактов не дают Нобелевскую Премию.
"За проверку фактов не дают Нобелевскую Премию" это ещё и мотивационный плакат в гримёрке Брайана Уильмса с MSNBC.
И по всем этим причинам...

Учёные понимают, что нельзя ориентироваться на отдельно взятые исследования пока они не войдут в одну большую и согласованную работу.
Но зачастую мелкие исследования с предварительными выводами раздувают сверх меры когда показывают нам, непосвящённым зрителям.
Такое случается, когда учёный совет выпускает пресс-релиз где исследование обобщается для широкой публики.
В этом году медицинское общество провело конференцию, где представило доклад о влиянии на беременность шоколада с разным уровнем флавонола.
Если название кажется сухим и формальным, так и должно быть.
Они даже не выделили контрольную группу, где женщины не ели шоколад.
И учёные не обнаружили никакой разницы в уровне токсикоза или давления между женщинами, евшими разный шоколад.
Такое скучное исследование никак не могло пробиться на телевидение.
Но это ещё не конец.
Потому что пресс-релиз к нему выпустили с более ярким, но обманчивым названием...
"Польза шоколада во время беременности".
А раз большинство телевизионных продюсеров читают только пресс-релизы, случилось это.
Во время беременности 30 грамм шоколада в день...
Около двух третей шоколадного батончика, даже не целый.
...улучшат приток крови к плаценте и рост с развитием вашего ребёнка.
Особенно у женщин с токсикозом или высоким давлением.
Только в исследовании говорится совсем о другом!
Словно в "сломанном телефоне", где на каждом шаге информация искажается.
Я могу только догадываться, как завтра зрители опишут эту рубрику.
В новостях сказали, что дети сделаны из шоколада.
И я могу его съесть, но только две трети.
А ведь журналистам даже не нужна помощь в раздувании из мухи слона.
Помните статью во "Времени"?

Оказалось, в исследовании нет ничего подобного.
Там всего лишь сказано, что некоторые сульфидные соединения серьёзно помогают в изучении митохондриальных дисфункций.
Хотя эту статью во "Времени" серьёзно исправили учёные до сих пор получают телефонные звонки и электронные письма от чуднЫх радио- и телевизионных передач, которые хотят обсудить пользу пуков.
А это пустая трата их времени.
Они занимаются важной работой и не должны тратить время на звонки продвинутых ведущих с радио "Газовщики и Мясцо".
Без сомнения часть вины лежит на нас, зрителях.
Мы любим весёлую и сочную науку, о которой можно бездумно поболтать.
И продюсеры телевизионных новостей это понимают.
Поэтому вы постоянно слышите такие заявления.
Мужчины, внимание: согласно исследованию, женщины больше склонны к романтике когда они далеки от чувства голода.
Допустим.

Люди ко всему больше склонны, когда не голодны.
Но знайте, что в этом исследовании приняло участие всего 20 женщин.
И нельзя, чтобы 20 женщин выражали мнение всех женщин.
Это же наука, а не Сенат Соединённых Штатов.
А в прошлом году появился такой красочный отчёт.
В английском университете выяснили, что еженедельный бокал шампанского помогает при слабоумии и Альцгеймере.
Всего один-три бокала в неделю...

-...существенно помогут вашему здоровью.

Вообще ни разу.

Это ещё не учитывая, что если вы трижды в неделю что-то отмечаете шампанским то вам надо пересмотреть и повысить планку для празднования.
Шампанское допустимо на Новый Год, день Святого Валентина день рождения, и если умрёт Генри Киссинджер.
И всё.

Но что ещё хуже, это исследование проводилось на крысах.
Как можно было об этом умолчать?
Лучше бы показали фотографии экспериментов.
Вы-то думали, им платят сыром, но оказалось, они работают за кокаин.
"Хлебнём винца и вознесёмся на вершину".
Хотя крутыми их делают не наркотики, а уверенность в себе.
Безусловно, исследования на крысах и мышах чрезвычайно важны но их не всегда можно применить к людям.
Подавляющее большинство процедур, применяемых на лабораторных мышах не подействуют на людей.
Отсюда два вывода.

А на похоронах лабораторной мыши надо сказать "Его смерть была не напрасной".
Хотя обычно так и есть.
Понимаю, больно это слышать, но мир суров, мышонок.
Справедливости ради, иногда виноваты не журналисты.
Иногда сами изыскатели слишком упрощают науку.
Даже в "Разговорах ТЕДа", чьи изумительные докладчики тоже опускались до уровня утренних передач.
В 2011-ом году Пол Зак рассказал про окситоцин - гормон, что вырабатывается в мозге.
И дал своему выступлению цепляющее название.
В этом шприце та самая молекула морали.
Очень легко заставить человеческий мозг вырабатывать окситоцин
Я знаю, как это сделать.

Сейчас покажу.
Давайте обнимемся.
Вот вам рецепт от Доктора Любовь:

Мы выяснили, что люди с высоким окситоцином счастливее.
Они счастливее, потому что их отношения намного лучше.
Доктор Любовь прописывает восемь объятий в день.
Во-первых, не называй себя Доктором Любовь.
Это газетное прозвище стоматолога, который кончал в рот бессознательных пациентов.
А во-вторых, я никак не стану счастливее после восьми объятий в день.
Я ведь англичанин.

Сейчас вы уже не удивитесь, узнав, что настоящие исследования окситоцина намного сложнее, чем красивая формулировка "молекула морали".
Доказано, что он усиливает положительные эмоции, такие как привязанность и доверие.
Но ещё он может усиливать отрицательные эмоции, такие как зависть и предвзятость.
То есть исследование окситоцина ещё в самом разгаре.
Это объясняет, почему недавний доклад об окситоцине предупреждает что к информации про его влияние на человеческое поведение надо относиться со здоровым скептицизмом.
Это длинный и формальный способ выразить то, что вы и так давно знали.
Когда незнакомый мужик, называющий себя Доктор Любовь предлагает обнимать вас восемь раз в день - отказывайтесь!
Вы увидели почти все проблемы современной популярной науки.
Добавлю ещё одну, по исследованию, прошедшему в прошлом году.
Согласно новому исследованию, вести машину обезвоженным так же опасно, как и пьяным.
Водители, которые пьют 30 грамм воды в час совершают на дороге столько же ошибок, что и человек с повышенным уровнем алкоголя.
Доктор, когда я про это услышала, то ушам не поверила.
Конечно, не поверила.

Как указала Британская Служба Здравоохранения, исследование пестрит красными флагами.
Например, оно проводилось всего на 12 мужчинах.
Из которых данные собирались только с 11-ти.
И его финансировало Европейское Водяное Общество.
Учреждение, которое получило более семи миллионов долларов от "Кока-Колы".
Компании, которая и продаёт продукты от обезвоживания.
В виде коричневой подслащённой воды газированной мочи безвкусной мочи, диетической мочи и вкусного фруктового формальдегида.
Только то, что исследование финансируется промышленной компанией или взята малая выборка, или проводилось на мышах не делает его автоматически ошибочным.
Но журналисты явно должны сообщать такие подробности.
Вы можете подумать: "А в чём здесь вред?

А вот я не уверен.

На этой диаграмме отмечены все результаты исследований кофе, яиц и вина.
Все они в разных исследованиях повышают и понижают риск развития рака.
И "К раку приводит всё подряд" - не тот вывод, который вы хотите получить от науки.
Такой вывод можете получить от "WebMD", ведь это их официальный девиз.
Если бы я рассказал про каждое из этих исследований в отдельности вы вполне разумно сказали бы:

И в этом самая проблема.
Благодаря таким противоречиям табачные компании многие годы ...утверждают, что "наука ещё ненадёжна".
А если вы думаете, что я преувеличиваю влияние этих псевдосенсаций на науку взгляните на пример от самых виновных людей.
Утренняя передача "Сегодня", которая питается научными исследованиями недавно открыла такую рубрику.
Как и множество исследований, которые мы обожаем...
Мы обсуждали парочку, относящихся к женщинам про пользу, насколько я помню, цельного молока...
Полнейшая правда.
Многие исследования утверждают, что цельные, полножирные молочные продукты помогают сбросить вес.
Наверное, нужно жить так:

Нет, нет, нет...
В науке...

Это уже религия.

Про неё, родимую.
А ведь это опасно!

Если мы начнём считать науку этаким шведским столом где, если вам не понравилось исследование, выбираете другое.
Из-за этого люди думают, что антропогенное изменение климата - выдумка или что вакцины вызывают аутизм.
Оба этих пункта учёные единогласно отвергли.
Наука по своей сути неидеальна.

И заслуживает лучшего обращения, чем раздувание и беспечную болтовню в утренних шоу.
Если журналисты и дальше будут говорить "согласно исследованию" пусть раскрывают источники и сопутствующие факторы, либо не говорят вовсе.
Знаю, что вы подумали: "А где тогда я буду брать интересную хренотень?"
Не волнуйтесь, мы всё устроили.
Мы любим науку во всей её сложности.
Вот бы она была менее сложная и на порядок менее научная.
Представляем "Разговоры ТОДДа".

Десять докладчиков встряхнут интеллектуальный застой утренних новостей.
Шоколад.
Он вас убьёт.
А если я скажу вам, что расизм можно излечить...
Обычным кофе.
В своём исследовании я выяснила что после красного вина дети становятся на 20 процентов общительнее.
С таким ребёнком можно работать дальше.
В "Разговорах ТОДДа" мы подняли планку зрелищности опустив планку достоверности в район плинтуса.
Наши учёные в "Обществе Радужных Скиттлз" выдали прорывную работу.
Мы на шесть недель посадили добровольцев из Тулсы, Оклахома, на диету из "Скиттлс".
И угадайте, сколько из них убили бабуины?
Одного.
134 испытуемых выжило.
Двое умерли от несвязанного с бабуинами самоубийства.
Зачем мы это устроили?

Я провёл слепые и с двойной анонимностью испытания влияния кофе на рак желудка.
Хотя мы получили статистически достоверное снижение уровня рака у мышей, получавших кофе, по сравнению с контрольной группой...
Для окончательных выводов надо дождаться испытаний на людях и проверочных исследований.
Он пытается сказать, что кофе лечит рак.
Да.

У нас наконец-то получилось!

Вы не увидите наших докладчиков у "ТЕДа", ведь они не боятся задавать жёсткие вопросы.
Яйца полезны?
Или вредны?
А если я скажу вам, что одновременно?
А если я скажу вам, что ни то, ни другое?
А если я скажу вам, что и одновременно, и ни то, ни другое?
Да!
"Разговоры ТОДДа" выдают научные откровения, которые не заслуживают доверия а только восхищения.
Встаньте со мной зад к заду.
Бум.
Встав зад к заду, мы повышаем уровень серотонина.
- Как ощущения?

Отлично, это действует серотонин.
Можно отойти, а потом вернуться.

А как теперь ощущения?
Потеряла дар речи.
Если вам нравится образ науки, то вы пропадёте в "Разговоры ТОДДа".
Ничего из этого не является наукой!
Наука - очень медленный и скрупулёзный процесс.
Который не выдаёт на-гора огульные выводы.
Полегче.

Пристраивайся!
"Разговоры ТОДДа" называют "проницательными", "вдохновляющими" и "явным нарушением торговой марки".
Кстати, я даже не учёный.
Но моё исследование показало, что к вам будут прислушиваться на 70 процентов больше если вы наденете лабораторный халат.
Что я и сделал.

"Разговоры у ТОДДа".

Вот и всё!

Мы вернёмся на следующей неделе!

А если я скажу вам, что расизм можно вылечить обычным кофе.
Но не чаем.

Один из тридцати семи.
Каковы шансы?

Полезны.

Ни то, ни другое.

Наука!
Наука!
Суть яйцо!
перевод: hvblack