# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Узнаёшь меня?
- Узнаёшь меня или нет?

Когда я спрашиваю, ты отвечаешь.

Да.
Здесь хорошая HD-камера?
Он крепкий?
Быстро ответил!

Не знаю.
Это крепкий телефон?
Похоже, крепкий.
Этого надо было ожидать.
Что там с GPS в ботинках?
Они едут к границе.
Ты еврей?
Нет.
Все адвокаты евреи.
Я забыл, ты же не адвокат.
А кто ты?
Шпик?

DGSl?
Нет...
Закрыл свой рот, быстро!
Спроси себя, спасет тебя твой бог?
Через 15 минут они будут в Сирии, едут через Гювеччи.
Спасибо.

Они могут перехватить их до границы.
Хорошо.
Парни, сопровождавшие Раймона, могут попробовать его вернуть.
Один из них был снайпером в Бейруте.
Их всего двое?
Они их задержат до подхода турок.
- Они раскроют себя?

- Они делают отличную работу...

Анри, ваше мнение?
Стоит ли спалить 2 ценных агентов, чтобы спасти моего человека?
Дороговато, да.
Понтус и Кале в 5 минутах от Гювеччи.
Если конвой уйдет в Сирию, мы потеряем Раймона.
Решение должен принять я?
Нет, я.

Будь эти двое мои, я бы сказал нет.
Мы не можем их раскрыть ради поспешного, опасного и непредсказуемого вмешательства.
Они не вмешиваются.
Мы просто бросим его?
Это поспешно, опасно и непредсказуемо.
С приездом в аш-Шам.
Это не мои ботинки!

Помолчи.
У тебя очень продвинутые друзья.
Давай пошлём им сообщение.

Уложите его.
Что вы делаете?
Нет!
Ты...
Снимай на мой телефон.
Держи двумя руками, а то будет размыто.
Встань там.
Всё видно?
Да, хорошо.
Подождите!

Я выбью иммунитет.

Думаешь, я ребёнок?
- Готов?

Что там такое?
Извини, это тебе.

Собаки!
Что?
Ладно.
Устроим обмен.
Вернем тебя в целости и сохранности.
Почти.
Ты в норме?
В норме!
Где француз?
Его слегка попугали и всё.
Отпускай мою сестру!
Простите меня.
Хорошо, спасибо.
Всё, Раймон у нас.
Отпускаем Понтуса и Кале.

Браво, Марсель.
Селин...
Вы с самого начала чувствовали западню.
Если бы не вы,
Раймон оказался бы в руках палача.
Это вы спасли его.
Спасибо, но это был Гийом Дебайи...
Я знаю.
Простите, что сорвалась на вас.
Я вас не прощаю, но обиды не держу.
Вы всё рассказали?
А что, если нет?
Он в порядке?
Он жив.

Здравствуйте, я к Марку Лурье.
Здравствуйте, Гийом.

Документы и телефон, пожалуйста.

Спасибо.
Гийом.
Отличная работа.

Так вот почему меня уволили.
Хорошая шутка, обычно такие отпускает Анри.
Есть новости по Раймону?
Полагаю, Селин держит вас в курсе.
Он в порядке.
Насколько это возможно.
Благодаря вам он вернулся с головой на плечах.
Мы не можем вернуть вас в Бюро.
Произошла утрата доверия.
Но вы вытащили Циклона, а теперь спасли Систерона.
Вы были правы с Шапуром Замани, хотя и нарушили субординацию.
Есть информация о тендере на строительство современного ядерного реактора в Иране.
Маджид Замани, вероятно, станет главным советником проекта.
Источник рядом с ним будет просто бесценен при борьбе с американцами.
Но я всё же уволен?
Скорее, это перевод.
Я отказался снова работать с тобой.
У нас есть для вас работа.
- У "нас"?

Нейтрализовать ублюдка, который сделал это с Раймоном.
Вас это интересует?
Да.
Вы возглавите кризисный центр, как тогда с Циклоном.
Мне понадобится доступ к секретным делам.
Мамлюк, это наш агент в Турции, а также ливийские и, возможно, пакистанские дела.
Для этой операции вам вернут полный доступ.
Благодарю.
Вы превосходный агент.
Это шанс доказать это снова.
Это правда.

Анри...
Сделайте это.
Г-н Биджеди, поддерживая вооруженную борьбу, вы только усиливаете ИГИЛ.
Вы это знаете.

Вы считаете, что можно разговаривать с убийцей детей, который массово убивает сограждан хлорином?
Я считаю, что люди стали жертвами вашего самоубийственного упрямства, которое способствовало возникновению ИГИЛ.
Вы просто подпевала Башара.
Можно ли считать освобождение нашей гостьи, сигналом готовности сирийского лидера к переговорам?
Мадам Эль-Мансур?
Мой опыт подсказывает, что самые большие надежды для Сирии связаны с диалогом между Асадом и конструктивной оппозицией.
Думаю, сегодня именно г-н Аль-Руми представляет такую оппозицию.
Умеренную и вменяемую.
На этой ноте и закончим.

Спасибо.
Могу я вас подвезти?
Спасибо, я хочу прогуляться.
Увидимся в пятницу.
В пятницу?
ТВ-дебаты с французскими депутатами.
Не забыли?
Нет.
- Благодарю, мадам.

Это Надим.
Очень хорошо, Надия.

Ты сейчас вместе с Аль-Руми?
Нет.
А стоило бы.

Чаще показывайся вместе с ним, как будто вы одна команда.
Насколько ближе?
Твоя работа очень важна.

И для твоей семьи.

Я не забыла.
Сделай макияж, когда в пятницу пойдешь на ТВ.
Аль-Руми считает, что ты слегка бледная.
МВД ФРАНЦИИ
В прошлый раз вы говорили о человеке по имени Хашем, с которым вы там работали.
Да, Хашем Аль-Хатиб.
- Вы видели его с тех пор?

Я даже не знаю, в Париже ли он.
Это Жюли Ледель из разведки, она занимается Сирией.
Жюли хотела присутствовать на нашей беседе.
Вы согласны?
Да.
Хорошо.
Этот человек...
Вы его видели?
Нет.
Но вы его знаете?
Да, это Надим Эль-Башир.
Напомните, что вы тогда говорили мне в самолете.
Он контактировал с вами в Сирии?
Нет.
Хотите воды?

Она ЛЖЁТ.
Есть новости о вашей семье?
Знаете, куда им можно позвонить или написать?
- Не хотите, чтобы мы этим занялись?

Я просто пытаюсь помочь.
Не бойтесь меня.
Вы боитесь?
Что?

Нет.
Я имею в виду нас.

Мы здесь, чтобы защитить вас.
Думаю, на сегодня достаточно.
Поймите, мы можем вам помочь.
Никто не может мне помочь.
Почему вы так говорите?
Просто...
Я родилась не в той стране.

Здесь ведь все так говорят, нет?
Это мой личный номер.
Если понадобится, звоните в любое время.
Спросите, когда можно забрать ваше черное платье.
Затем положите трубку.

Можно с вами поговорить?
Раймон в порядке, он в военном госпитале.
Со временем вернется сюда.

- Я ведь вам говорил?

Тогда что вы хотели?
Вы знаете, что Надия Эль-Мансур в Париже?
Ее освобождение велось через гуманитарную НКО "Спасем женщин".
Вы знаете, что их финансирует ЦРУ?
Допустим, и что?
Зачем американцам понадобилось её освобождать?
- А почему вам это интересно?

Любопытство - это моя работа.
Любопытство, но не паранойя.
Это тоже моя работа.
Давайте, выкладывайте.
Надия Эль-Мансур отказалась работать с нами.
Может быть потому, что уже работала на американцев?
Возможно, да.
- Я могу продолжить?

Допустим, она работает на американцев.
Передает сведения о переговорах, в которых участвует.
Случайно сталкивается с Гийомом Дебайи.
- Их связь возобновляется...

Что, если американцы пытались завербовать Гийома, через Надию Эль-Мансур.
Остановитесь на этом.
Утечка идёт откуда-то отсюда.
Иначе бы вы не следили за этими красными точками.
Они отражаются в стеклах очков.
Я бы хотел посмотреть передвижения всех телефонов за прошлый год.
- Историю местоположений?

Да, программа уже есть.
Я назвал её "Облако истории".
Она анимированная, ей легко пользоваться.
Отлично.
Программа позволяет отследить передвижения любого телефона за последний год по дням и часам.
Вы это хотели?
Да.
Вводим номер телефона...
Запускаем поиск...
Вуаля.
Он ходит из дома на работу, и обратно.

По выходным отправляется в Рамбуйе, в загородный дом, свой или тещи.
В августе его телефон... уезжает куда-то Бретань.
в Понт-Авен, департамент Финистер.
Финистер, да.
Дюфло
- Это то, что вы хотели?

Спасибо.
Хочу сказать, если проверите мой телефон, то увидите, что я даю два круга по кольцевой, прежде чем ехать домой.
Не спрашивайте, почему.

- Хорошо.

Это единственная странность в моём поведении.
Поиск
Тегеран ИРАН
"Предшествующие недели в Париже принесли плоды.
"Дело Ириски получило наивысший приоритет.
"Вам необходимо провести разведку цели для последующей вербовки.
"Выявить его амбиции, ожидания, его страхи и скрытые слабости.
"Не подвергая себя риску,
"сосредоточьте свои усилия этой на цели".
- Как твои дела?

Вот, привезла из Парижа.
Спасибо, так мило с твоей стороны.
Проходи, садись.
Надеюсь, они не растаяли.
Уверена, что нет.

Шапур сейчас придет.

Они в последние дни много "разговаривают".
И вместе бьют тарелки.
Кстати, соболезную по поводу твоей бабушки.
Спасибо.
Тяжело терять людей, которые связывают нас с детством.
У тебя есть брат?
Нет.
А отец?
Нет.
Извини.
Марина принесла парижский шоколад.
Очень мило с вашей стороны.
Моему сыну далеко до вас в плане хороших манер.
Он приглашает вас и сбегает как подросток.
Ничего страшного.
Мой сын гордый.
В этом его главная сила и главная слабость.
Я прошу его сделать что-то, что послужит его идеями и Ирану.
Но он гордый.
Как его мать.
Дарию выпороли кнутом.
Не проси его целовать руку муллы, приказавшего их арестовать.
Если Шапур не извинится, его карьере конец.
Его или твоей?
Скажи маме, я здесь счастлив.

Как ты можешь быть счастлив, когда мы так волнуемся за тебя?
Я уехал ради вас.
Чтобы у вас тоже было место в раю.
Я должна тебе кое-что сказать.

Это код.
"Мама больна" значит "тебя идентифицировали".
"Они пасут меня".
Шевалье теперь знает, что их слушают, и пора перейти на аварийный канал связи.
Депрессия, как всегда?
Нет, хуже.

Давно?
Она уже 2 недели проходит осмотры.
Я буду за нее молиться.

На следующий день началась переписка на сайте с собачками.
Он не простачок, которому промыли мозги.
Он овладел мастерством жизни в подполье.
Циклон рассказал об адвокате Матьё Кужаре
Ясиму Бумазе.
Заподозрил ли что-то Ясим?
Или это его сестра заподозрила, что они под колпаком?
В любом случае, она идет к Раймону.
Это была разведка, ей надо было разузнать.
Настоящий он адвокат или нет.
Она звонит брату и использует код.
"Мама больна".
Она уже подозревает, что её прослушивают.
Туфик говорил ей:

"Они будут следит за тобой везде, слушать все твои телефоны.
"Мы найдем другой способ связи".
Но что он говорил себе?
"Шпик хочет выманить меня в ловушку?

"Приведём его туда.

Шпик, DGSE, DGSl...

Но он говорит сестре:
"Играй в его игру.

"Притащи его в сарай.

"Они хотят поймать меня в сарае?

"Они считают меня простачком.

"Они думают, что поймают меня".
Он мог вступить раньше, но предпочел выждать.
Когда он увидел, как Систерона увозят, он понял, что мы никогда бы не оставили своего агента в засаде.
Он шахматист.
Это было в первом отчёте Раймона.
Он много лет играл в шахматном клубе.
Этот парень такой же, как мы.
Его тренировали профессионалы.
Это не рядовой солдат.
Это офицер разведки, мастер в искусстве манипуляции.
Он станет генералом ИГИЛ.
И он француз.
Дебайи
Сходите попить кофе.
Здесь есть кофе-машина.
Она делает паршивый кофе.
Как бы вы объяснили, что один телефон отсутствует на карте в течение несколько дней?
Из него вынули батарейку и SlM-карту.
Нет, в эти дни его использовали для разговоров.
Можно сделать так, чтобы телефон исчез.
Для этого нужно специальное оборудование.
Оно удаялет локационные данные в реальном времени.
Оно помещается в чемоданчике.
- Мы умеем это делать?

Кто ещё умеет?
Американцы, англичане, русские, китайцы...
Хорошо, спасибо.
ВОЕННЫЙ ГОСПИТАЛЬ ВАЛЬ-ДЕ-ГРАС
Я понял, почему его зовут Deep Blue.
Это компьютер, который обыграл Каспарова.
А знаешь, что хуже всего?
Deep Blue победил Каспарова из-за ошибки в программе.
Он сделал ошибку.
Невероятно, да?
Господи, ну что за лицо?
Я не могу понять, улыбаешься ты или нет.
Не хочу грузить тебя своими чувствами.
Почему?
Наоборот...

Я не хочу смотреть на Мону Лизу.
Давай.
Плачь, кричи.
Выплесни всё на меня.
Здравствуйте, Раймон.
- Оставьте нас, пожалуйста.

Как вы сегодня?
Под таблетками "я люблю жизнь".
Антидепрессанты?
Да.
Так что, не смогу ответить на ваши вопросы.
Я сейчас сам не свой, с ног до головы.
Я хотел вам кое-что сказать.
У нас был вариант отправить вам на помощь наших людей.
Контрабандистов?
Да.
Всё могло обернуться по-другому.
И?
Мы решили не раскрывать их.

На кону стояли 2 года работы под прикрытием.
В какой-то мере, я несу ответственность за ваше теперешнее состояние.
Я полное дерьмо, когда оказываюсь в поле.
Это плачевно.
Не надо так говорить.
Скажите мне...
Вы помните ночь, когда мы освобождали Циклона?
Да.
Гийом Дебайи тогда уезжал к отцу, так?
Но вы держали его в курсе событий?
Конечно.
Вы звонили ему на его телефон?
Я и там облажался?
Вы не облажались, Раймон.
Вы здесь из-за меня.
И вы живы, возможно, благодаря Гийому.
Я понял.
Я повторю вопрос.
Вы звонили ему на его мобильный телефон?
Он ответил?

Да.
Он сказал, где он?
Нет.
Хорошо.
Ты не ушла?
Хотела попрощаться.
Пока.
Селин.
За исключением ступни...
Всё исправно.
Хорошо.
Вы вернулись, чтобы поговорить о Дебайи?
У вас одержимость.
Да, в каком-то смысле.
Мы можем об этом поговорить, но я бы предпочла отправить вас к кому-нибудь из коллег.
Нет-нет, мне не надо излечиваться от Гийома Дебайи.
Как вы думаете, зачем я здесь?
Вытянуть из меня конфиденциальную информацию о Гийоме.
Чтобы успокоить свою паранойю.
Вот как?
Должен согласиться.

У нас есть такое выражение.
Означает, что у кого-то паранойя.
Вы смотрите так, как будто я и есть синяя крыса.
Вы однажды сказали мне:
"Он не в порядке, он вас предаст".

Так вот, он меня предал.
Вы ведь лукавите, да?
Я забрасываю наживку, а вы не клюёте.
Вам не интересно узнать, как он меня предал?
Мне больше интересно то, что вы рассказываете.
И, если честно, я не любопытна.
Разве это не часть вашей работы?
- Знаете что?

Тот, кто видит синих крыс, никогда не ошибается.
Я отдал "конторе" 30 лет жизни.
И я был безупречно лоялен.
Я действительно верил в это.
И до сих пор верю.
Во что?
В благородство нашей миссии.
Я многим пожертвовал ради этого.
Почти всем, что имел.
Без единого сожаления.
Но мой самый большой страх, который меня гнетёт, не дает уснуть по ночам, и вызывает у меня жуткое беспокойство...
Это позорный конец.
И хуже всего, я знаю, что так и закончу.
Ну вот... я закончил говорить о себе.
Сколько я вам должен?
- Ты в Париже?

Я собиралась позвонить Аль-Руми и отменить.
Мне нездоровится.
По-моему, у меня температура.
Температура?
У тебя нет температуры.
Собирайся, мы опоздаем.

Я не пойду, Надим.
Я плохо себя чувствую, правда.
Плохо чувствуешь?
Извини.
Пожалуйста, уходи.
Надим, я...
Сделай макияж.

Что плохого в том, чтобы поддерживать Аль-Руми?
Что плохого в том, чтобы Башар Асад мог выбрать для переговоров тех, кому доверяет?
Это же естественно.
Извини, мне над позвонить.

Алло.
Здравствуйте, это мадам Эль-Мансур.
Здравствуйте.
Я купила у вас черное платье.
Да.
Хочу узнать, когда оно будет готово.
- Простите, как вас зовут?

Оно будет готово сегодня после обеда.

Да, буду благодарна.
Считайте, что сделано, мадам Эль-Мансур.
Я купила платье.
Париж всегда будет Парижем.
Мы встречаемся здесь, чтобы Раймон услышал наш разговор.
Хорошая мысль.

Мы не можем использовать дрон для нейтрализации Шевалье.
Он прячется за спинами гражданских.
Он звонит из школ, или со стадионов и рынков.
И какое тогда решение?
Камикадзе.
Аль-Каида и Талибан ненавидят ИГИЛ.
И у тех, у тех есть шахиды.
Нам надо найти камикадзе, который захочет прославиться, убив лидера ИГИЛ.
Я не могу дать разрешение на такую операцию.
Такими вещами нельзя заниматься в стенах "конторы".
Перенесите кризисный центр в студию звукозаписи.
Я понял.
Извините, я на минутку.

Здравствуйте.
Здравствуй, Шапур.
Я пришёл выразить вам мое уважение.
И принести извинения.
Почему?

Своим образом жизни и своими выходками.
Это было оскорблением моей религии и моей страны.
Твои извинения идут от твоего страха и амбиций, или из глубины твоей души?
Из глубины моей души.
Так-то лучше.
Постарайся теперь вести себя разумно.
Так будет лучше и для тебя, и для твоего отца.
Хорошая ложь и пара купюр, и твоя консьержка пустит кого угодно.
Я пришел извиниться за тот обед.
Твой отец объяснил, в чем дело.
Я не злюсь на тебя.
Что ты с собой сделал?
Мне пришлось целовать руку уроду, который приказал выпороть Дарию!
Почему тебе пришлось это сделать?
Потому что мой отец бесхребетник.
Он не хочет, чтобы я конфликтовал с муллами.
Ему надо сохранить свою должность.

Он предложил мне работать у него, стать его правой рукой.
А с твоей рукой что случилось?
Ничего, постучал по углям.
Да я их съесть был готов!
Жизнь моего отца - это одни разочарования.
Он хотел должность в МАГАТЭ, в ООН, везде.
И не получил ничего.
Он хотел представлять Иран на переговорах в Женеве.
А они отправили его друга Джавада Зарифа, которому и досталась вся международная слава.
А мой отец застрял в Тегеране и целует задницы муллам.
Он жалок.
Что за вонь?

Воняет отсюда.

Это холодильник.
Фигня, я починю.
Ты был у врача?
Дай посмотрю.
Починим твой холодильник, а потом займемся моими ожогами.
"Специальный советник президента Ирана по атомным вопросам, Маджид Замани,
"намерен привлечь своего сына, объекта "Ириску",
"к участию в закрытых совещаниях.
"Можно ожидать, что
"в течение 3 недель Ириска приступит к своим новым обязанностям
"и, таким образом, получит доступ к соответствующей информации".
"Вербовка Ириски представляется возможной,
"исходя из его двойственного отношения к отцу
"и сильного желания помочь своей стране
"стать частью современного глобального мира".
"Ириска может быть восприимчив
"к возможности приобрести статус, к которому стремился, но так и не достиг его отец.
"К карьере, дающей возможность представлять Иран за рубежом.
"Если предложить ему работу в престижной организации или компании
"с большим международным влиянием,
"он почувствует, что превзошел отца,
"и помогает своей семье и стране".
"Таким образом, я рекомендую выйти на Ириску
"через престижную международную компанию.
"Он почувствует, что продолжает дело отца
"и занимает место, важное для его семьи и страны.
"Особенно, если пообещать, что в ближайшие годы он получит
"международный статус, которого так и не достиг отец".
"ШАХ И МАТ Введение в шахматы
Гийом, это Селин.
У меня для вас кое-что важное.

Вы знаете, где я?
Я бы предпочла в другом месте.
OK, где?
В Гран-Вефуре на Пале-Рояль.
Хорошо.
Бывают встречи, которых лучше избегать.
Бывают приглашения, которые лучше отклонять.
Потому что это ловушки.
И ты это чувствуешь.
Ты это знаешь.
Но если ты все равно идешь, если игнорируешь тревожные звоночки,
значит, ты действительно жаждешь той боли, которая тебя ждёт.
Перевод: spittymk9@mail.ru