# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

БОЛЬШАЯ МАЛЕНЬКАЯ ЛОЖЬ
РИЗ УИЗЕРСПУН
НИКОЛЬ КИДМАН
ШЕЙЛИН ВУДЛИ
АЛЕКСАНДР СКАРСГАРД
АДАМ СКОТТ
ЗОИ КРАВИЦ
ДЖЕЙМС ТАППЕР
ДЖЕФФРИ НОРДЛИНГ
И ЛОРА ДЕРН
ИЭН АРМИТЕДЖ, САРА БЭЙКЕР
САРА БЁРНС, ПИ ДЖЕЙ БИРН
САНТЬЯГО КАБРЕРА, ДЭРБИ КЭМП, ДЖИА КАРИДЕС
ХОНГ ЧАУ, КЕЛЕН КОУЛМЭН, МЕРРИН ДАНГИ
АЙВИ ДЖОРДЖ, КЭТРИН НЬЮТОН, РОБИН ВАЙГЕРТ
ПОДБОР АКТЕРОВ

ХУДОЖНИК ПО КОСТЮМАМ

МУЗЫКАЛЬНЫЙ СУПЕРВАЙЗЕР - СЬЮЗЕН ДЖЕЙКОБС
РЕДАКТОРЫ:

ХУДОЖНИК-ПОСТАНОВЩИК

ОПЕРАТОР

ПОМОЩНИК ПРОДЮСЕРА

ПРОДЮСЕРЫ:

ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ПРОДЮСЕРЫ:

ГРЕГГ ФИНБЕРГ
НИКОЛЬ КИДМАН, ПЕР СААРИ
РИЗ УИЗЕРСПУН, БРУНА ПАПАНДРЕА
ЖАН-МАРК ВАЛЛЕ
ДЭВИД КЕЛЛИ
ПО РОМАНУ ЛИАН МОРИАРТИ
АВТОР ИДЕИ

АВТОР СЦЕНАРИЯ

РЕЖИССЕР

- Мам!
Мам!
Мам!
Пойдем домой!

- Ладно, давай тебя накормим.
Что будем есть?
- Пиццу?

Нет, только не пиццу.
ИДЕАЛЬНАЯ ЖИЗНЬ
- Она не придет?
- Она хотела прийти, солнышко.
Но так получилось, что твой праздник будет в один день с "Диснеем на льду".
- А если Хлоя не придет, остальные придут?
- Почти все.
Несколько человек пойдут на представление.
- Сколько?
- Я точно не знаю.

- Человек шесть.
Детка, но ведь все остальные придут к тебе!
Будет отличный праздник!

Погода прекрасная.
Смотри, что там строят.
Батут.

Для мальчишек - человек-паук.
Лучший день рождения в мире!
- Конечно самый лучший праздник!
А ну иди сюда!
Надевай купальник, у тебя есть пять минут!
Давай-давай!

В чем дело?
- Шестеро детей не придут!

Зря я не позвала Зигги Чапмэна.
- Как-то неловко было брать эти билеты...
Но они такие дорогие.
И Лили эту Амабеллу даже не знает.
- Дорогая...
Он ее за горло схватил.
Она его боится.

- Но теперь Хлоя Маккензи не придет.
Все эта стерва Мадлен!
- Дорогая, праздник будет отличный!
Амабелле понравится!
- Убила бы ее.
- Дети завтра идут к кому-то на день рождения?
Рид Уиттакер сказал, что нас вроде звали.
- Собирались, но потом Мадлен достала билеты на "Дисней на льду".
Вот так.
Дети в восторге.
- Ладно.
А меня на "Дисней" не звали?
- Брось.

- Меня неделю не было, думаешь, я не хочу побыть с семьей?
Поговорим об этом?
Нет.

- Дело не в тебе.
Мадлен достала билеты, и на всех не хватило.
- Дело в деньгах?

- Вовсе нет.

- Дело не в этом.

- В том, что сначала я не знаю, что они идут на день рождения, а потом ты решаешь вести их на шоу.

- Я вам что, чужой?

- Хорошо.

- Нет.

- Нет.
- Смотри на меня.

- Хватит.
Стой.

- Тебе больно?
А хочешь знать, как мне больно?
Ты же это нарочно, лишь бы не быть со мной?
- Убери руку.
- Купила бы еще билет.
- Я подам на развод.
Твою мать, еще раз меня тронешь, и я подам на развод!
- Многочисленные серьезные ранения.
Множественные переломы.
- Индейцы?
- Коренные американцы.

- А похож на индейца.
- Папа объяснит.

У Джои предок

- Он убил много индейцев.
- Важная информация.

- Эд...

- Нужно.

- Ты же хочешь хорошо учиться?

- Будешь плохо учиться - не попадешь в частную школу, и прощай Стэнфорд, все пропало.
- Не слушай сестру.
Опять выкопаем стюардессу, да?

- Кто закопал стюардессу?

ЗВОНИТ МОБИЛЬНЫЙ

- Могу я поговорить с Мадлен?
- Секунду.
Рената Клайн.
- Правда?
Алло.
- Мадлен, это Рената.
- Что такое?

Меня тут совесть вчера замучила.
И я...

- Ясно.

- Она приглашает Зигги!

И, конечно, Хлою тоже.
Я буду так рада.

У тебя есть номер Джейн?

- Это так мило.
Но мы завтра едем в Сан-Хосе, на "Дисней на льду".
- Вот как...
Ну, я думала...
- Может, мы потом заедем.

- В три.
- Нет, тогда не успеем.
- Но что-то ведь можно сделать?
- Может быть...
А может, и нет.

- Хорошо, давай так...
Хлоя и все дети приходят на праздник, улыбки до ушей, все такое.
А я потом везу всех на выходные в Диснейленд.
Все за мой счет:

- Нет.

- Заплачу Белоснежке, пусть твоему мужу на лицо сядет.
И слоненку Дамбо, чтобы сел на твое.

- Хочу на праздник, не хочу на дурацкое шоу.
- Тебе конец.
И твоему кукольному театру.
- Спасибо за звонок, Рената, была рада слышать.
- Все хорошо?

- Мы отлично повеселимся!
- Смотрите, Гарри летает!
- Поосторожнее с его ногами.
- Покажи.

- Ты как?

- Спасибо, что помогла с машиной.
ПОЮТ
- Не хватайся за ноги.

- Точно все хорошо?

- Мадлен очень хотела переплюнуть праздник.
- Ура!

- Из кожи вон лезла.
- Гордон Клайн - неудачник.
Деньги есть, все есть, но сам - лузер.
- Красавчик!
Ты курил?
- Праздник удался!
- Если не считать танцев Бонни...
- Чистый секс!
- Папаши так и пялились.
Я видела эрекции.
- Что делаешь?
- Сайт для одной компании.

Удивительное изобретение.
- А это вообще законно?
- Пока да.

- Что вы с отцом не поделили?
Он сказал, ты ему угрожал.
- Вовсе нет.

Требовал, чтобы твоя мать получше относилась к Бонни.
А я считаю, это глупость.
- И что тут глупого?
Что маме надо быть повежливее с Бонни или что отцу не все равно?
- Ну, твое мнение нам известно.
- Что с мамой?
- Ничего.

- Она стала какой-то нервной.
- Дружок, это ее естественное состояние.
- Но не мое, если хочешь знать.
- Торт!

Торт!
Хотим торт!

- Так, сними вот эту маленькую.
И наденем настоящую!

- Желание!

- С днем рождения!

- Спасибо!

Прекрасный праздник!

- У нас целых два!
- С диснеевскими сувенирами она ловко придумала.
- Как здорово!

Я устала.

- Завалюсь спать.

- Зигги ведь играет?

Гарри.

- Бегемотик Гарри был в школе десять лет.
- Опять все свалят на него.

- Вот эта - супер.
- Абигейл!

- Привет.
- Как дела?

- Можно тебя на минутку?
- Что я сделала?

Пойдем ко мне в кабинет?

ПОЮТ
- Жил-был уважаемый чернокожий мужчина.
- Нужно поговорить.

- Иисус был белым.

- Иисус был белым.
- Иисус был евреем.
- Я достану деньги.

Или поработаем бесплатно, чтобы все поняли, и все поймут...

Лучше нам не лезть.

- Разозлим мэра, разозлим совет - и что тогда?
- В жопу мэра, и совет, и всю эту хрень!

- Будем ставить пьесы для узкого круга?

Сначала запретят "Авеню Кью", потом "Книгу мормонов", потом до книг доберутся, до детских фильмов.
- Я пригрозил, что мы подадим в суд.
- Да!

Это Селеста Райт, она супер, работала в крупной фирме.
- Мадди, я им еще не сказал, они не в курсе.
- Как меня это бесит!

Которая и мэра, и весь город держит за яйца.
И если все увидят, что Селеста и Перри Райты на нашей стороне, тогда нас послушают!
Что?

- Ты как бульдог.
- Мне это важно!
Поговори с мэром.
Твоя работа важна.
ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ
Алло.
Да.

- Ее средний балл - три и девять.
Так что паниковать еще рано.

- Но такое резкое падение успеваемости - обычно признак каких-то проблем.

- Наркотики тут ни при чем.
- А что тогда?

- Мадлен...

- А какие варианты?

Простите.

- Абигейл переживает из-за проблем в семье.
- Это из-за того, что Эд угрожал твоему отцу?

- Не из-за этого.
- Тогда из-за чего, милая?
- Мне так тяжело.
Я не знаю, как стать идеальной.
- Что, прости?
- Поступать ли в Стэнфорд?

- Дайте ей договорить.
- Я разговариваю с дочерью!

- Говори.

- Это с чем?
- Тут живет много успешных женщин.
Они заправляют банками, "Гуглом", "Яху" каким-нибудь...
И мне кажется, ты хочешь, чтобы я добилась того, чего ты... не смогла.
И, наверное, будет лучше, если я немного поживу у папы.
- Я даже не...

- А с ним ты это обсуждала?
- Нет.
Я не понимала, насколько все плохо.
Пока мы с мисс Брюстер не поговорили.
Мам...

Так будет лучше.
В духовном плане.
- Я виноват.

- Нет, я виновата.
Слишком на нее давила.
Я на всех давлю.
- Любимая, посмотри на меня.
Эй...
Ты ее не потеряла.
Вы с Абби очень близки, даже слишком, может, поэтому ей кажется...
- Она бы не уехала, если бы знала, что у меня рак.
- Но у тебя нет рака.
- А жаль.
Это так тяжело.

Ты вырастила сильную и независимую дочь.
Она умеет думать, выражать чувства и принимать важные решения.
Она удивительный человек.
Вся в маму.
- Спасибо.
- Я исправлюсь.
- Так, Адам, рассказывай.
Что?

Уроды, чья фирма нам очень пригодится.
Не волнуйся, он ее купит.

позвони Малколму и скажи...
Пообещай им опционы пожирнее.
Да, завали этих подростков скейтами.
Хватит ковыряться в носу, принимайся за работу.
Цена хорошая.

Не волнуйся.

Да, они останутся ради денег.

- И потом позвони.
- Кажется, Амабелле надо к психологу.
- Психологу?
- Не повредит.
- Ей шесть лет.
- Она одаренный ребенок.
А значит, чувствительна и эмоционально уязвима.
- Котик...

Знаю, праздник ей понравился, но...
Радовалась она как-то вяло, потому что Хлоя и несколько лучших подружек не пришли!
- И что, с этим бежать к врачу?
- Врачу?

Мы же это обсуждали.

Игнор в школе станет для нее травмой посерьезнее удушения.
- Повторяю, ей всего шесть.
- Такие травмы могут остаться на всю жизнь.
И ей не нужно знать, что она говорит с психологом.
Хорошие специалисты даже клоунами наряжаются.
Скажем, что это еще один подарок!
Ты надо мной смеешься?
Гордон, я всегда все держу под контролем.
Могу я хотя бы за дочь бояться?
- Слушай...
Ты так успешна, потому что просчитываешь каждый чих.
Ты в этом ас.
Но из-за этого ты иногда все усложняешь.
Амабелла прекрасно провела время.
Да и как иначе?

- Я ужасная зануда, да?
- Да ну нет, что ты.
- Да, зануда.
Думала, ни за что такой не стану - дерганой карьеристкой, параноиком.

- На третьем свидании мы прыгали с парашютом, помнишь?
- Еще бы.
- Тогда я в последний раз шагнула в никуда.
Куда делись порывы молодости?
- Порывы, значит?
Давай займемся любовью на столе.
Или нет, давай на этом столе потрахаемся.
- Не смейся надо мной.

Я хочу трахнуть свою жену - здесь и сейчас.
- Не глупи.

Раздевайся.
- Гордон...
- Мне тебя самому раздеть?

- Никто не увидит.

- Хорошо.

- Проходите.

- Проходите в кабинет.
- Сюда?

- На кушетку?

Так.

Может...

Можете говорить о чем угодно.
Со многими парами это бывает - угасает страсть.
- Со страстью проблем как раз нет.
Проблема в том, что ее слишком много.
- То есть?
- Ну, мы любим друг друга.
Очень.

- И...
По-моему, мы просто иногда себя не контролируем.
- Это как?
- Часто ссоримся, ругаемся.
Кричим друг на друга.
В нас столько злости!
Нам трудно с ней справляться.
- Скажите, эти ссоры, эта злость переходят в какую-то физическую стадию?
- Нет.
Только эмоции, оскорбления.
- Все не совсем так.
После ссоры мы занимаемся любовью.
Любовью - сильно сказано, это все происходит с такой злостью.
Есть разница между страстью и яростью.
А мы... не знаю, как будто ее не чувствуем.
Иногда.
- Откуда эта ярость, как, по-вашему?
- Не знаю.
Не знаю даже, с чего начать.
- Начните.
- Хорошо.

Наверное, я боюсь ее потерять.
- Так.

- Да вы посмотрите на нее.
Любой мужик будет счастлив.
Разочаруется во мне - так к ней сразу очередь выстроится.
И...
Мне все чаще кажется, что я ее разочаровал.
И это меня пугает.
С самого начала, когда мы познакомились, я всегда боялся, что она от меня устанет.
- Что значит - устанет?
- Что она меня перерастет, что ли, раскусит.
Поэтому мне всегда кажется, что однажды она просто разлюбит меня.
И я будто вечно ищу подтверждения.
- Того, что она вас больше не любит?
Селеста, а вы что на это скажете?
- Я ради тебя забросила карьеру.
Оставила семью, друзей, переехала сюда ради тебя.
И ты думаешь, я тебя не люблю?
- Недавно ты сказала, что подашь на развод.
- Почему?
Ну?
- Я ее схватил.
Схватил за плечо.
Грубо.
Так что насчет того, что мы только кричим...
Я ее грубо схватил.
А она сказала, что если я еще раз так сделаю, она уйдет.
- Он меня напугал, понимаете?
- Раньше такое было?
- Да.
Иногда я срываюсь.
- А вы, Селеста?

- Вы срываетесь?
- Да, обычно я даю сдачи, да.

- Не очень.
Мне это не нравится.

- Наверное, мне стыдно.
- Стыдно?
- Мы злимся.
Мы ссоримся.
И потом, после жесткого, безумного секса мы миримся,
и все налаживается.
Но у нас остается эта грязная тайна.
- Трахай меня, трахай сильнее!
- Всем спасибо, что пришли.
Так, пункт первый - ежегодный благотворительный бал.
В прошлом году тема была "Мертвые и знаменитые", всем понравилось, и мы решили опять устроить маскарад.
Тема этого года - "Элвис и Одри".
Нас ждет прекрасный...

- ...вечер шика, шума и шуток.
И мы соберем нужную сумму...
Я на вас смотрю, Брюс Педулла.
...для наших чудесных, прекрасных детей.

Да-да.

Да, миссис Каннингэм?
- У всех будут одинаковые костюмы?

- Да.

- Ты ее знаешь?

- Не знаю.

- Значит, мне нужно изобразить Одри Хепберн.
Класс.

- Супер.

Привет, Бонни.

- Нейтан.

Я насчет Абби.
Я ни при чем.
Я тоже не ожидал.

- То есть ты согласна?
- А что мне остается?
Она уже все про себя понимает, так что раз она считает, что так лучше...
- Здраво мыслишь.
Мы о ней позаботимся.
Не по теме, но все-таки.
Взгляни на своего мужа.
Видишь, как он на меня смотрит?
По-моему, он хочет подраться.
- Дурак.

- Мадди...

Я понимаю, что ты ее мать.
И Абигейл понимает.
Я на эту роль не посягну.

- Ладно.
- Молодец, Тимми, хороший удар!
В следующий раз повнимательнее с мячом.

Кто следующий?
Вперед!
- Давай, Джордж!

- Мне точно это надо?

Мы же договорились: всего разок.
Не понравится - заставлять не буду.
- Я хочу поиграть.
- Знаю.

Лады?

- Я люблю тебя.
- Давайте, парни!

- Привет.

- Знаю, прости.

Не хочу, чтобы он дома сидел.
- Лови момент.
Пока он не вырос.

- Абигейл решила жить с отцом.
- Сочувствую.
- Хоть дрянь эту веганскую готовить больше не буду.
- Я перезвоню, ладно?

- Да, давай.

- Так...

Вперед!
- Давай, малыш!
- Готов, Зиг?
Беги, беги, беги!

Беги, беги!

- На вторую, на вторую!

- На третью, Зигги, на третью!

- Беги, беги!

Хоум ран!

- Молодец!

- Запомни:

Скажи Бонни или отцу.
Может, он там и стирает.
- Может, и он.
- Я тут подумала...
Может, сходим куда-то как подружки?
- Я не против.
- Ты еще придешь?
- Конечно.

- Я сделала для тебя плейлист.
- Хочешь отобрать мою комнату?

- Нет, нельзя.
Вот уеду в колледж...
- Как насчет пиццы?

- Ты что?

Может, это первый случай в истории!
Ну что же ты не рад?
Ты видел, какие лица были у родителей?
Мы все вопили, было так здорово!
- Нужно семейное дерево сделать.
- Нет, это через неделю.

- Нет.

Двадцать седьмое?
Я записывала.
Чтобы не забыть.
Твою мать.
- Что ты сказала?
- Ничего.

Твою мать, да как же?
- Слава богу.

- Спасибо тебе!

- Когда Абигейл была маленькой, я ничего вовремя не сдавала.
- Привет, Зигги.

- Да.

- Я разложила фото.

Брат, двоюродные братья...

Не помню, чьи они.
- Так, сначала дерево.
Это самое важное, рисуем прямо на картоне.
- Просили, чтобы ребенок помогал.
- Рисуй ствол - это будешь ты.
Мама с папой - это листья.

- А как быть с отцом?
- Не будем...

- У тебя нет папы, малыш, так что не нужно.
Впишем бабушку, дедушку, дядю Джимми...
- Но имя отца все равно нужно написать!
- Знаешь, у всех учеников будут разные деревья.
- Сказали написать имена обоих родителей, а то будут ругать.
- Нет, не будут.
- Напиши!

- Как его зовут?

- Я не знаю.

Он бы очень тебя любил, но...
- Да скажи ты, как его зовут!
- Так нельзя!

- Не пыталась его найти?
- Нет.
Он сказал, что его зовут Саксон Бэнкс.
Как мистер Бэнкс - ну, папа в "Мэри Поппинс".
Но я потом его погуглила.
Мы познакомились в баре.
Он был забавный, симпатичный.

Сняли номер с видом на океан.
Все было романтично, красиво.
И тут он стал другим.
- В смысле - другим?
- Стал очень агрессивным.
Обращался со мной как с куклой.
Так жестко.
Я сопротивлялась, но...
Он был больше меня.
И я перестала сопротивляться, потому что...
Испугалась, что он меня убьет.
Он закончил...
Встал и сказал: "Пока".
Я сказала: "Пока".
И все.
- Господи...
- Но у меня остался Зигги, так что...
- Ты с кем-нибудь об этом говорила?
С психологом, например?
- Ты первая, кому я рассказала.
- Девочка моя.
- Я думала, что выкарабкалась, справилась.
Но нет, я этого никогда не забуду.
Но я знаю, надо жить дальше.
У моего сына будет прекрасная жизнь.
Но имя его папаши на этой сраной картонке не появится.
ПЛАЧЕТ
- Ты представляешь...
- Привет.

"Элвис Пресли и Одри Хепберн".
- Только не это!
- Вот именно.

- У себя в комнате.
- Как тут красиво.
Помнишь, как мы бродили по дому после ремонта?

Идеальной жизни не бывает.
Всегда что-нибудь случается.
Приятно было почувствовать себя желанной.
Мне это было важно.

- Дорогая, я всегда тебя хочу.
Просто обычно тебя это бесит.
- Нет.

Сегодня ты хотел меня.
- Про Джейн мы так ничего и не знаем.
Так, к слову.
- Мадлен легко заводится.
Такой злобный малыш.
- Хотите ее завести?
Назовите малышом.
- Рената - это самка богомола, откусывает головы после спаривания.
- Бонни очень милая.
Да, очень.
- Селеста - опытный юрист.
Ей многие завидуют.
- Богатая, красивая, влюблена по уши.
Тут что-то не так.
- Привет.
- Привет.

- Пытаюсь понять, я радуюсь или грущу.
- Обычно это понятно.
- Я грущу, потому что мой муж не верит, что я его люблю.
- А радуешься?
- Радуюсь, что у нас впервые появилась надежда.
- Потанцуем?
Я хочу тебя обнять.
Посмотреть в глаза.
Любить тебя.
И знать, что ты любишь меня.
Потанцуем?
Красивая песня.
Для самой красивой женщины.
Поверь в меня.