# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Как скоро нам понадобится крепь?

- Шахта рушится!

С самого начала она была обречена.
А твоя свадьба с Кэролайн?
Ее не будет.

- Что это?

Если вы осмелитесь снова оказаться в его обществе, я лично буду вас оберегать.
Я тоже одинок.
Я согласилась выйти за Джорджа Уорелггана.
Надеюсь, ты знаешь, что делаешь.
Это нужно остановить.
Ты не можешь это остановить, тем более так!
Откуда ты знаешь, что я намерен сделать?
Мы оба знаем, что ты его не любишь!
Я люблю его до безумия и выйду за него в следующем месяце!
- А что мы...

ПОЛДАРК
ПОЛДАРК По мотивам цикла романов Уинстона Грэма "Сага о Полдарках"
У нас гости, капитан.
С Уил-Радиант.

Они времени не теряют.
Сколько они предложили?
Хорошую цену.

Они знают, что такое могло случиться с каждым.
Любой другой купил бы крепь.
Люди знали, чем рискуют.
А их жены?
Дети?
Таково это дело, Росс.
Уже нет, похоже.
- Это на шахте?

- Твой глаз.

Жена выразила несогласие с моими словами.
- Вы спуститесь вниз на завтрак?

Мы с мастером Джереми теперь будем завтракать здесь.
- Но внизу куча дел!

Так ведут себя благородные люди, мне кажется.
А мы же с Джереми благородные, как-никак.
Удачная встреча!
Как раз подумывал написать и выразить сочувствие.
По какому поводу?
Твоей недавней потери.
Или мне стоит сказать "потерь"?
Ах да, может, ты не слышал, что мы с Элизабет обручились.
Так что, похоже, по большому счету твоя жизнь в полном беспорядке.
А я, похоже, выиграл.
Как скажешь, Джордж...

Когда ты его ждешь?
Кого?
Мой племянник - не самый ловкий человек и не самый осторожный.
Не уверена, что знаю, о чем вы.
Ох, не жеманничай, Элизабет!

Ты знаешь, что я никогда не была замужем.
- И вероятно думаешь, что это случайно!

Иногда я и сама так думаю, но потом напоминаю себе, что не встретила подходящего человека.
Мы ведь все ищем подходящего мужчину, правда?
Иногда это не самый удобный человек.
Но давай не будем притворяться, что предпочитаем Уорлеггана под крышей Полдарков!
Разумеется, мне жаль его судомойку.

Но стоит признать право той, кто была первой.
Так значит, будем считать, что он вернется в этот дом, как только разберется со своим.
Взбивать масло, мне?

С тех пор как появилась деваха и показала тебе, что ты ни черта не смыслишь.
Можешь лыбиться.
Она больше не станет тебе помогать с телятами и посевом.
Это неправильно.
- Где ваша хозяйка?

- Она нездорова?

Что это?
- А на что похоже?

Пока не проверю.
Хозяйка так долго не давала мне печь, что я всё мастерство растеряла.

Пожалуй, стоит потерять это и принести мне что-нибудь съедобное.
А, ты еще здесь.

Хочешь, чтобы я помогла тебе собрать вещи?
Подумал, ты должна знать, что мы продаем насос из Грейс.
Акционеры Уил-Радиант предложили хорошую цену.
Думаешь, она всерьез собиралась за Джорджа?
Наверняка это просто уловка, чтобы ты предложил ей руку и сердце.
Понятия не имею, чего она хотела.
Но все же это сработало, да?
- Она получила, что хотела.

А я разве этого просила?
Насколько я помню, нет, но возможно, память меня подводит, ведь мы вроде клялись отречься от других?
Я понимаю... что обманул твое доверие...
Лишился его.
И твоя гордость уязвлена.
Гордость?
Моя гордость?
Подумать только, я всегда восхищалась тобой... уважала, почитала тебя как хозяина задолго до того, как ты стал моим мужем...
Я знаю, но по неопытности мне казалось, что ты не похож на других мужчин.
Ты отличался благородством, но не из-за происхождения, а по натуре, и я так гордилась, что такой мужчина женился на мне.
А сейчас осознала, что ты намного хуже других мужчин... пал так низко, потому что летал так высоко.
Ранена не моя гордость, Росс.
А моя вера в тебя.
Сэр Джон Тревонанс, Анвин Тревонанс.

Ее сын Осберт?
Достопочтенная Мария Агар.

Его брат Роберт...
Уильям Хик.

Рэй Пенвенен и его племянница Кэролайн...
Джордж Уорлегган женится на Элизабет Полдарк?

Могу поклясться, что она была заинтересована в другом.
Но очевидно, леди не всегда дозволено следовать желаниям сердца!
Джереми...
Демельза...
Так не может больше продолжаться.
Если бы ты могла посмотреть на это с моей точки зрения...
Может, ты еще попросишь меня взглянуть с позиции Элизабет!
Едва ли.
Конечно, это не тайна.
Она не может дождаться встречи с тобой в ее доме или в ее постели.
Демельза.
Подозреваю, что именно об этом говорится в ее письме!
В каком письме?
Принесли около часа назад.
Ей, несомненно, интересно, что тебя задержало.
И правда, мы тоже задаемся этим вопросом, да, Джереми?
Могу я взглянуть на него?
Оно в библиотеке.
На твоей подушке.
Меня не будет до завтрашнего вечера.
Я еду в Труро и не знаю, когда вернусь.
Почему тебе просто не сказать, Росс? "Я еду к Элизабет".
Письмо не от нее.
Конечно же нет.
Вот...

Ричарда Тонкина освободили из долговой тюрьмы, и он хочет меня видеть.
Нет сомнений, что попросит помочь ему, как я помог Гарри Блюитту после краха Карнморской компании, но ты знаешь, у меня нет лишних денег.
Какая жалость.

Об этом я буду жалеть меньше всего.
Демельза...
Я бы никогда намеренно не причинил тебе боль.
Кто, как не ты, должна знать о этом.
Должна ли я, Росс?

Признаю, в тот момент я не думал о тебе или о том, что могу причинить тебе боль...
В меня будто что-то вселилось.
Конечно.

Просто высшая сила, и ты не мог сопротивляться.
В каком-то смысле - да!
Зная тебя, возможно, я надеялся на некоторое понимание.
Зная меня как добрую, простую и отзывчивую?
Ты хочешь, чтобы я бросилась со скал Хендроны, а ты бы похоронил меня для своего удобства и снова женился в свое удовольствие?

Я не виню тебя за гнев, но как это может нам помочь?
Помочь нам?
А как ты нам помог?
Как это нам поможет?
Боже, что случилось?

Убери это.
Разумеется, роскошно!

В конце концов, часто ли люди женятся?
Это от дамы?
Наверняка беспокоится об украшениях и десертах.
Прошу меня простить.
"Мой дорогой Джордж, я пишу тебе с просьбой о небольшой услуге - отложить нашу свадьбу".
Дорогая, я ничего не понял в твоем письме.
Что ты хотела сказать?
Джордж, умоляю, постарайся меня понять.
За эти несколько дней я осознала, как скоро бросаюсь в этот брак.
Такая поспешность не выглядит приличной.
И ты говоришь мне об этом за неделю до свадьбы, когда все гости приглашены?
Но разве мы не договаривались, что свадьба пройдет в узком кругу?
Мои близкие друзья будут задеты, если я исключу их из списка.
Джордж, я обещала, что выйду за тебя замуж, и жду с нетерпением, когда мы начнем жить вместе в Кардью, но думаю, что было бы нечестно по отношению к нам обоим жениться в спешке.
Это связано с Россом?
Почему ты так подумал?
И все же?
Нет!

Он приезжал сюда?
Он нанес визит...
И он виновен в твоих сомнениях!

Нет!
Этот мои собственные терзания.
Встреча с ним напомнила, как поспешно все происходит после смерти Фрэнсиса.
Умоляю, не сердись на меня.
Я хочу быть снисходительным как до, так и после свадьбы.
Для меня это горькое разочарование, но я постараюсь понять твои желания, если ты пообещаешь мне одну вещь.
Да?
Давай назначим другую дату, сегодня.
Нет, я не могу...
Ну же, дорогая, давай пойдем на компромисс, и мы оба что-то получим от нашей договоренности.
Утешь меня, позволив выбрать дату - ровно через месяц.
Так скоро?
А чего ждать?
Ты думаешь, что-то произойдет за это время?
Я не знаю.
Могу я на тебя положиться, Элизабет?
Хорошо.
Ровно через месяц.
- Ты не посмеешь!

Передай мои наилучшие пожелания Элизабет.
Разве я неясно выразился?

Нет, Росс.

Верно.

Пришел слуга из Уэрри-хауса.
Сэр Хью желает знать, придете ли вы на званый ужин?
Боже!

Скажи слуге, что мы искренне сожалеем, но капитан Полдарк уехал.
Хотя... госпожа Демельза будет рада прийти.
Наконец-то!
Успокойся, Элизабет.
Что я скажу?

Решительно, девочка.
Это сложный вопрос.
Ты должна диктовать условия.
Ты потеряешь больше.
Ох, дорогая, я должна была приехать.
Когда я узнала, что ты отложила свадьбу, то сразу поняла, что за этим кроется.
Боже мой!
Элизабет!
Что случилось?
Росс, не припоминаю этот фингал.
Камень из шахты попал?
Должно быть.

Меня вызвали в Тренвит, видимо, к миссис Чайновет.
Как держится Демельза?
После катастрофы?
В тот день ее как будто Бог послал.
Знаю, я проповедую обращенному, но ты женат на исключительной женщине.
И правда.
Куда едешь?
В Труро.

Боюсь, будет просить у меня денег.
Встретимся позже?

Или ты предпочитаешь ужинать с Демельзой?
Давай поужинаем вместе.
Знаю, о чем вы думаете.
Что дозволено женатому мужчине...
Я вас не виню, хозяйка.

Нет причин для тревоги.
У миссис Полдарк хрупкий организм, а она в последнее время наверняка переживала стресс.
Она сказала вам, что отложила свадьбу с Джорджем Уорлегганом?
На неопределенное время?
На месяц.
Дайте ей этот порошок.

Благодарю вас.
Тонкин.
А!

Приятно видеть вас на свободе, сэр.
Я не забыл вашу доброту.
В тяжелые времена многие друзья исчезают.

Но ваши собственные дела...
Не процветают.
Я слышал.
Вы, наверное, гадаете, зачем я вас позвал.
Госпожа Демельза, вы решились вверить себя моим заботам и оставили мужа у камелька.
И впрямь, сэр.

Или мужей!
Так где вас разместили на ночь?

В Красной комнате.
Два года назад вы дали Гарри Блюитту 250 фунтов.
И поверьте, я сожалею, что не мог предложить это и вам.
Это спасло его от долговой тюрьмы.
Он смог собрать средства и открыть судостроительную верфь.
Он сыт по горло горным делом?

Когда я вышел из тюрьмы, он пригласил меня стать партнером в деле.
Сейчас предприятие мелкое, но мы тешим себя надеждой...
Конечно, если бы у нас было больше капитала, прогресс...
Простите, сэр, должен вас прервать.
Если вы ищете вложения, то обратились не к тому человеку.
Вложения?
Боже мой, нет, сэр.
Дело вовсе не в этом.
Утроили прибыль за полгода?
Сначала это было скромное дело, но с началом войны спрос взлетел до небес, и теперь...
У вас первоклассное предприятие.
И у вас, сэр, если захотите.
Госпожа Демельза!
Какая услада для усталых глаз!
Представите меня друзьям?
Разумеется!
Вы, наверное, шутите?
Напротив.
Она была судомойкой!
Значит, наверняка готова услужить!
Да будет вам, мне необходимо развлечься!
Так вы хотите, чтобы я добавил Полдарку позора?
Интрижкой с его женой!

Госпожа Демельза.
А Росс не пришел?
Его вызвали по делам.

Семейные дела.
Могу вообразить.
Могу я представить мистера Танкарда?
К вашим услугам, мэм.
Он слегка застенчив и не знает ни души.
Возможно, вы над ним сжалитесь.
Возможно!

Меня можно уговорить.
Госпожа Демельза, вы знакомы с Маргарет Воспер?
Госпожа Росс Полдарк.
Мэм.
Полагаю, у вас, дамы, есть кое-что общее.
Не сомневаюсь!
Что это может быть?
Обе дьявольски прекрасны, и стоит им поманить пальчиком, как сбегутся все мужчины!
Я и не знала, что в Корнуолле так много привлекательных мужчин, сэр Хью.
Но вам, конечно, не стоит бояться конкуренции.
Я похоронила двух мужей и имела дело с бессчетным числом мужчин, и никогда не видела смысла ходить вокруг да около.
Если вам кто-то нравится, спросите его прямо!
Я предпочитаю прежде подумать.
Даже если кажется, что хожу вокруг да около.
Лучше уж так, чем набрасываться на первого встречного!
А ваш муж разделяет эту деликатность?
Потанцуем, сэр?
Госпожа Полдарк!
А, капитан МакНил.
Какое удачное совпадение.

Когда вы об этом спросили, у меня прорезался аппетит!
А я считаю, что ему нужно потакать!
Прошу меня извинить, сэр.

Дорогая, могу я с тобой поговорить?
Ох, я недостаточно окрепла, чтобы...
Элизабет, не бойся.

Они вполне естественны.
И всё случившееся...
Ты о чем?
Я сочувствую тебе куда больше, чем ты думаешь.
Ты не знаешь, как отдать руку Джорджу, когда сердце отдано другому.
Да, но...

Что может быть больше этого, дорогая?
Ты должна его отпустить.

Не думаю.
Но я знаю, что он бы хотел.
А кто может знать лучше меня?

Я знаю, они с Джорджем под конец стали врагами, но Фрэнсис хотел бы, чтобы ты была счастлива.
А если ты выбрала Джорджа, он бы тебя благословил, я уверена.
А ты?
И я.
Боже ты мой, здесь так жарко, что я в обморок упаду!
К счастью, вас есть кому подхватить!
Но у меня печальная новость.
Завтра я уезжаю в свой полк.
Ох, я буду рыдать!
И в качестве особой любезности не могли бы вы сегодня называть меня Малкольмом?
А взамен вы желаете называть меня Демельзой?
Чудесное имя.

Мама как-то сказала, что на старом корнуольском это означает "Твоя милая".
Я бы предпочел, чтобы оно значило "Моя милая".
Здесь так душно.
Подышим воздухом в саду?
Так что?

Нет.

Либо полная выплата долга, либо доля в прибыльном деле.
Великолепно!

По правде говоря, я даже подумываю пойти в армию по твоему примеру.
Что, сейчас?

Ведь здесь тебя так многое держит.
Да.

Но?
Когда выбор бывает очевиден?
Вы замерзли?
Я принесу вашу шаль?
У меня ее нет.
Я этому рад.
Потому что знаю лучший способ вас согреть.
Вы так внимательны, Малкольм.
Неужели вам не хватает внимания?
Куда ни глянь, мужчины так и крутятся вокруг вас.
Но надеюсь, они не так за вами ухаживают, как...
Как?
Мне хотелось это сделать с тех пор, как я вас встретил.
Надеюсь, вы не разочарованы.
Напротив, вы разожгли аппетит.
Давайте вернемся на прием.
И вы не ободрите меня перед этим?
Уверена, я сказала уже достаточно.
Но вы не дадите мне надежду?
Позже вечером?
Где ваша комната?
Я плохо знакома с домом, но...
Думаю, сэр Хью называет её Красной комнатой?

Знаю такую.
Благодарю, моя милая.
Благодарю.
Ты выглядишь расстроенным.
Правда?
Несмотря на удачу.
Дома все хорошо?
Да... и нет.
Демельза и я...
Сам знаешь, отношения - сложная штука.
Твоя кузина с этим согласилась бы!
Элизабет?
Меня вызвали в Тренвит к ней.
Обморок.

Правда?
Ты уверен?
Мысль о замужестве с Джорджем Уорлегганом - это явно больше, чем она может вынести!
Тебя кто-нибудь видел?
Думаю, я знаю, как избежать засады, дорогая!
Так... ты уезжаешь завтра?
В полдень.
И я больше тебя не увижу.
Увидишь, если пожелаешь.
Можешь написать мне в Винчестер.
Малкольм.
Да, мой ангел?
Ты же добрый?
Чрезвычайно.
Тогда умоляю тебя не спешить, понять, почему я дала тебе надежду... что...
Всё это из-за мужа.
Не думай о нем.
Он изменил мне с другой.
- Он что, рехнулся?

Это обнадеживает.
Прошу, прошу, выслушай меня.
Я говорил, насколько ты прекрасна?
Я начала понимать кое-что о себе.
Назови это слабостью, если хочешь, но я не могу отдаться...
- Можешь.

Хотела бы я, чтобы было по-другому, но...
Ангел мой, такая щепетильность делает тебе честь, но подумай и обо мне, я мечтал об этой встрече, как смертный о небесах.
Теперь ты должна думать не о муже, а обо мне.
Малкольм, прошу тебя.
Малкольм, хватит!
Хватит!

Хватит!
Мне нравятся женщины, которые знают, чего хотят.
Я думал, ты одна из них.
Я ошибся.
Ненавижу тебя, Росс!
Ненавижу!
Росс!

Не хотел идти домой так рано.
Что ж, присоединяйтесь, утопим свои печали!
Вместе с последними заработками!
Не напоминай.
Нет, Росс, не принимайте близко к сердцу.
Мы все хотели работать без крепи.
И если бы пришлось выбирать снова, никто бы и не задумался.
Ты же не всерьез.
После гибели Теда?
Рискованная работа - лучше, чем никакой.

И даже больше - давала надежду.
Если б жила не лежала под 30 саженями камней, мы бы мигом вернулись обратно.
Правда?
И Тед бы нас благословил!
Да чтоб вас черти взяли!
Вот ведь чертовщина!
Вы, видно, заблудились, сэр.

Благодарю, сэр.

Проклятье, сэр, она, можно сказать, меня пригласила.
Может, вы удалитесь и сделаете вид, что ничего не видели?
Не видел?

Только не говорите, что она вас пригласила.
Клянусь, сэр, вас не приглашали!
Вы решили попытать удачу!
Будь вы прокляты, сэр!

А я хозяин!

Хозяин должен уступить гостю, вы прекрасно знаете!
- Таков этикет.

Если вы войдете в эту комнату, я иду с вами!
Не думаю, что так мы ее завоюем.
Может, подбросим монетку?
Что ж, кто-то, наверное, скажет, что я не азартный игрок.
Выбирайте.
Орел.
Решка!
Отойдите, сэр.
Какого черта?

Что ж, никогда не видел женщину, которая так много обещает и так мало дает!
Где Демельза?
Вышла.
- Когда?

Она сказала, что останется там на ночь?
Сказала?
Не припоминаю.
Так ты понятия не имеешь, где она.
Да вроде она имеет такое же право ночевать не дома, как и прочие.
Это уж точно.
Демельза!
Росс!

Хорошо провел время в Тренвите?
Я же сказал, что ездил в Труро на встречу с Ричардом Тонкином.
Как скажешь, Росс.
Делай, что хочешь.
Уезжай и живи с ней, если пожелаешь.
Вполне возможно, что ее свадьба состоится.
Ты наверняка постарался это предотвратить.
Постарался.
Так что же, она любит Джорджа?
Нет, не любит.
Демельза, я не виню тебя за то, что сердишься.
Но если ты немного подождешь, всего немного терпения...
- Терпения?

Ясно.

Дело не в том, нужна ли ты мне!
Дело в том, что мне не нужна она!
Тебе не нужна она?
Нет!
Я не знаю.
Иногда...
Я не хочу быть второй по счету.
А я разве об этом просил?
А разве ты не сделал меня такой?
Почему я здесь, Демельза?
Почему, ты думаешь, я все еще здесь?
Я не знаю, почему ты еще здесь, Росс.
Потому что Элизабет не может принять решение?
Нет!
Потому что ты не нужен Элизабет?
Потому что она знает, что Джордж - лучший выбор?
Я принес хорошую новость!
Пришел сказать, что Блюитт может выплатить мне долг.
Мы можем возобновить добычу на Грейс!
Демельза!
Ты должна сама принять решение.
Тетушка?
Не стоит ждать его помощи.
Я не понимаю.
Как он может так относиться ко мне?
Как он может оставить все так... неопределенно?
И уже не в первый раз.
Именно!
Когда я ждала, что он придет ко мне, а он не пришел...
Ты вышла замуж за Фрэнсиса.
А сейчас?
Я не знаю!
Он бросил меня.
Пытался сорвать свадьбу, но не предложил ничего взамен.
Взял то, на что не имеет права, невзирая на последствия.
Зачем он пришел?
Я ненавижу его за это!
Он оставил мне один единственный выбор!
Думаю, расчистка завалов займет две недели.
Тогда шахта вновь заработает.
Чего мы ждем?
Я смотрю, Росс не на свадьбе своей кузины.
Как жаль, что его отношения с Джорджем так напряжены, что Росс не мог присутствовать на свадьбе.
Ну раз ты так считаешь.
Посиди со мной, дитя.
Теперь ты единственная из Полдарков в Тренвите.
Без сомнений, Уорлегган избавился бы от нас, если б мог.
О, вряд ли ты будешь его видеть, тетушка.
Когда они переедут в Кардью, с чего бы ему приезжать?
Елизабет может приезжать, повидать маму, но теперь ты во всех смыслах хозяйка.
Ты будешь часто меня навешать?
Как в старые времена.
Если закрыть глаза, все будет как двадцать лет назад.
Фрэнсис с отцом все еще живы, а Росс приезжает каждый день!
Росс.
Да.
Всё могло сложиться и по-другому.
Он, наверное, спрашивает, почему я сплю здесь.
Может, тебе стоит ему сказать.
Что ты не хочешь, чтобы я спал рядом?
Или ты испытываешь ко мне отвращение после утонченных чар Элизабет.
Никогда и не подумаешь, что вы там чуть не погибли.
Ну, все мы когда-нибудь умрем.
Вот бы Тед дожил до этого дня.
Ты сделал всё, что мог.
Но недостаточно.
Интересно, нужен ли флоту второсортный хирург?
Флоту пригодится любой, если война продолжится.
Чудесный день!

Раньше она всегда интересовалась шахтой.
У Демельзы есть другие дела.
Ты рождена для такой жизни, дорогая.
Мне нравится так думать.
В Лондоне полно красавиц, но ты затмишь всех.
Такая честь принимать к чаю лорда и леди Уорлегган!
Или я раньше времени присвоила вам титул?
Уверена, вы скоро удостоитесь этой чести.
Как там Корнуолл?

Он лечит мою матушку.
Наконец-то он занялся более родовитыми пациентами.
Боюсь, что нет, мэм.
Кажется, ему платит лишь моя матушка.
Но до чего же вы скрытные!
Так поздно объявили о свадьбе, что мы с дядюшкой не успели приехать.
Супруга заставила меня подождать ответа.
И правильно.

Дама должна быть уверена, что сделала верный выбор!
Росс!

Капитан Хеншоу зовет.
Это может подождать?
Вы должны кое на что взглянуть.
Я размышлял о домашних делах.
Ты будешь рад вернуться в Кардью.
Я тоже так думал, но с радостью бы поселился в другом месте.
- Не могу поверить.

Когда впервые увидел, то решил, что это обман зрения.
Что это значит?
Это значит, что я плюну на многолетнюю традицию и выпью!
Мне нужно тебе кое-что сказать.
Мы добрались до заваленной жилы олова.
Проработали несколько дней, и сегодня жила разделилась.
Одна половина вдвое больше старой жилы.
Хеншоу говорит, что в жизни не видел жилы богаче.
Демельза, ты понимаешь, что это значит?
Я смогу выплатить проценты по займу.
Более того, в ближайшее время мы сможем погасить его полностью!
Я очень рада за тебя, Росс.
А за нас?
Ты разве не понимаешь, как это все меняет?
Речь идет не просто выживании или хорошей жизни, а о богатстве!
После всего.
То, на что мы так надеялись.
Наконец-то сбылось.
Это произошло слишком поздно?
Демельза?
Я подал заявление на должность хирурга на флот.
Я вот думаю, может, и мне стоит пойти?
Мудро ли напрашиваться на новые стычки?
Владелец земли имеет право ее огородить.
Мне претит мысль о семейном доме в руках Уорлеггана, но Элизабет сделала выбор.
До сегодняшнего дня я не прибегал к насилию.
Это угроза?
Ты не посмеешь и пальцем меня тронуть.
Окружим Тренвит и спалим его дотла!
Поезжай на войну, Росс, или останься дома и спаси Корнуолл!
Вот что значит быть замужем за великим человеком!