# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Ты теперь мой.
Люди, что остались там... тоже мои.
Ты облажался.
Твоё бытие могло значительно улучшиться.
Ну на хер.
Отчитываешься передо мной.
Отдаёшь всё мне.
Отдаю всё тебе.
Ты принадлежишь мне!
Понял?
Понял.
Доброе утро.
Тсс-тсс-тсс.
Вот так, ты погляди.
Тсс.
Откроешь ворота?
Юджин?
А?
Открой ворота.
Мы едем поискать что-нибудь к их приходу.
Не хочешь помочь?
Не уверен, что я способен.
Что верно, то верно.
Я чиню этот радиоприёмник для них.
У нас будет весьма респектабельный музыкальный проигрыватель к их приезду.
Я выполняю свою часть согласно договорённостям, чтобы отдать им то, что они захотят.
♪ Dun-dun-dun dun ♪
Поросёночек, открой дверь.
И?
А вы кто?
Ты, наверное, шутишь.
Ниган, Люсиль.
Понимаю, первое впечатление было сильным.
О, приветики.
Не заставляй меня просить.
Ты дал неделю.
Что-то рановато.
Я соскучился.
Рик, пойдём-ка.
Гляди.
Чур он мой!
Ha ha ha!
Что два пальца обоссать!
Так, ребятки.
Начнём.
Впереди важный день.
Видишь, Рик, что я сделал?
Я оказал тебе услугу.
Мы ведь почти пошли обратно.
Он спросил, кто я.
Я разозлился?

Размозжил какому-нибудь рыжему башку?
Не-а.
Я лишь прикончил того мертвяка, чтобы он не навредил вам.
Услуга.
♪♪
Подержи-ка.
♪♪
"Ходячие мертвецы" 7 сезон, 4 серия "Услуга"
Разрази меня гром!
Это место великолепно!
Глаза разбегаются, как говорится.
Да, сударь, я уверен, вам есть, чем поделиться.
Дэрил...
Нет.
Не-а.
Он прислуга.
Не смотри на него, не говори с ним, и я не заставлю тебя что-нибудь ему отрезать.
♪ Это касается все-е-х ♪
Понятно?
Такое напряжение.
Думаю, она даже не знает насколько сильное.
Ладно, пора начинать наше шоу.
Посмотрим, что вы прячете в шкафу.
Мы отложили половину припасов.
Нет, Рик.
Нет.
Не ты решаешь, что мы заберём.
А я.
Арат.
Вы его слышали.
Шевелитесь!
Они слегка в домах пошуршат, не стоит им мешать.
Ладно.
Ты мне экскурсию проведёшь или нет?
Что ж...
Розита.
Куда это вы с дружком собрались?
Мы просто возвращаемся за...
Знаете что?

Так, раз с этим разобрались, у меня есть работка для тебя.
Привези мне байк Дэрила.
Его здесь нет.
Ну, раз его здесь нет, то ты знаешь, где он, верно?
Мы оба знаем, где он.
Uh...
Теперь можешь ехать.
Езжай.
Oh, oh.
Oh.
И не долго там.
Чёрт.
Оглянись.
От таких моментов у меня аж по мошонке мурашки.
Немного сотрудничества и все довольны, как слоны.
Видишь, мы оказались разумными людьми, стоило нас узнать.
По чесноку.
Ohh.
Боже.
Ahh!
Я влюбился в этом место!
Ниган.
Взгляни-ка на это.
Так-так-так.

Держу пальцы, что-то чудаковатое.
...не знает меня.
Я убивал людей.
Я уже даже не помню скольких.

Но я помню, почему они все мертвы.
Это ты, Рик, под этим кустом на подбородке?
Они мертвы, чтобы моя семья и все мои люди могли жить.

Не хотел бы я повстречаться с этим парнем.
Но ты, ведь, больше не он... так?
Не-а.
Надо сбрить это дерьмо.
А что с той больной девчушкой?
Мне показалось, ночка для неё тяжёлая выдалась.
Если верно помню, она была замужем за вторым, так?
Осторожнее.
Осторожнее со взглядом, Рик.
Вдовы, особенно вроде таких... они... особенные.
Обожаю их.
После, как их мужья почили, у них внутри... пустота.
Но, обычно, ненадолго.
Так где она?
Я бы хотел её увидеть.
Хотели бы выразить своё почтение?
Срань господня!
Напугал до усрачки, подкрадываясь тут в этом ошейнике и с такой безумной лыбой.
Мои извинения.
Я отец Габриэль.
Она не вынесла?
Вот трагедия.
Вот, значит, как.
Вам, ребята, наверное паршиво.
Первый?
Беру на себя.

Наглядный урок.
Но второй?
Я этого не хотел.
Дэрил меня вынудил.
Можно сказать, не оставил мне выбора.
Чёрт.
А я хотел ей предложить поехать со мной.
Знаю, о чём ты думаешь.
Как я могу, парень, что размозжил башку её мужу?
Ты удивишься.
Боже, люди, они...
Положи на место, или следующая будет твоя.
Пацан... ты хоть понимаешь, что будет после?
Ты сдохнешь.
Карл, Карл, опусти оружие.
Нет.

А договаривались только о половине.
Ну конечно.
Правда, пацан?
И уходите.
Пока не узнали, насколько мы можем быть опасны.
Простите великодушно, молодой человек.
Простите за мой французский, но... ты мне угрожаешь?
Я понимаю, почему ты угрожаешь Дэйви, но не могу допустить угроз.
Ни ему, ни мне.
Карл, опусти пистолет.
Не перебивай, Рик.
Мы, вообще-то, разговариваем.
Итак, о чём мы там?
Ах, да.
О твоих здоровых, стальных яйцах.
Не грози нам.
Послушай, ты мне нравишься, давай я не буду распинаться тут.
Оно тебе не надо.
Я сказал, половина вашего добра, и это значит половина.
Я серьёзно.
Мне нужно доказывать насколько?
Снова?
Знаешь, Рик, это мне напомнило, что у вас много оружия.
Моё, что вы украли с аванпоста, когда положили всех моих людей, куча своего оружия и, я уверен, ещё горка.
В общем, очень до фига... у вас оружия, а этот маленький эмоциональный всплеск дал мне понять...
Что я не могу этого допустить.
Теперь оно всё моё.
Так что, скажи, Рик... где моё оружие?
Я знала, что вы зайдёте.
Покажи им, где оружие, Оливия.
Арсенал внутри.
Ты здесь главная?
Я...
Я просто слежу за всем, за припасами, за оружием.
Отлично.

Не буду тебя отвлекать.
За ней, парни.

Стой, стой, стой.
Пока они там, хочу, чтобы ты уяснил, что я не отбираю у вас пищу.
У вас тут все худые.
Только я заметил, что главная по припасам у вас — толстушка, понимаешь?
Я к тому, что если вы оголодаете, я не получу своё, поэтому, я не отбираю у вас пищу.
Что на это скажешь?
А что ты хочешь от меня услышать?
Ну не знаю, Рик.
Как насчёт спасибо?
Не считаешь, что это будет кстати?
Или я слишком многого прошу?

Ohh.
Знаю, мы не с того начали, но что тут скажешь?

Но я всё пытаюсь донести до тебя...
Мы разумные люди, пока с нами сотрудничаешь, поэтому, позволь спросить, Рик.
Вы будете сотрудничать?
А на что это похоже?
Oh-ho-ho.
Я знаю, на что это похоже.
Но вот, что я хочу узнать, мы найдём там всё оружие, или часть ты припрятал, и она ждёт своего часа... как моя Люсиль?
Оно всё здесь, насколько мне известно.
Mm.
Очень на это надеюсь, Рик.
Ещё здесь.
Понимаю, это отстойно, но ты сама всё видела.
Видела, сколько их приехало сегодня.
Всё.

Теперь это наша жизнь.
Рик для нас её выбрал.
Может, если бы Рик думал, всё было бы иначе.
Все бы были целы.
Но случилось, что случилось.
И нужно с этим как-то жить.
Розита!
Знаешь, какой сегодня день, Рик?

Да, он самый.
Думаю, наше соглашение пойдёт нам всем на пользу.
Постой-ка.
Посмотрим, как вы заботились о моём оружии.
Отлично сидит.
Отлично звучит!
Ох, кажись, у Люсиль появился повод для ревности.
Свят-свят-свят!
Вы поглядите!
Так это вы, ребятки, положили Малыша Тимми и бригаду Дика?
Ого, Рик.
Последний удар был за тобой.
Боже, я обязан позабавиться с этой штуковиной.
Пожалуйста, я не знаю как...
Арат, мы так не поступаем, пока они не провинились и не заслужили.
Мы провели инвентаризацию.
Оружие в арсенале, оружие по периметру.

Глок 9 мм и Бобкэт 5,6 мм.
Это так?
У нас пару человек за стеной.
Возможно, оружие при них.
То есть, Оливия облажалась.
Ты это хочешь сказать?
Нет.

Здесь должно быть всё, так?
От начала до конца.
— Я прав?

То есть да.
Список верный.
Хорошо.
И ничего хорошего тоже.
По списку есть... а на деле — нет.

Ты знаешь, где они?
Нет.

Я разочарован, Рик.
Я думал, мы друг друга поняли.
Но это... это значит, кто-то понял не до конца, а я не могу допустить этого.
Мне не в радость убивать женщин.
Мужчин...

Но в конце дня, Оливия, дорогая, держать тебе ответ.
— Мы разберёмся со всем.

И я займусь этим...

Тебе доверили работу, и ты облажалась.
Следить за оружием.
Чёртов вопрос... жизни и смерти.
Я предлагал спрятать часть оружия.
Раньше.
Думал, что могу зарыть его снаружи.
Возможно, не доставать годами.
Годами?
Да.

Но что, если Спасители найдут его?
Что, если мы при оружии наткнёмся на них?
Один из нас погибнет.
Может, и не один.

Неважно, сколько у нас патронов.
Их недостаточно.
Они выиграют.

Несколько спрятанных пушек больше не помогут.
Нам это может не нравиться, но мы должны сдать оружие.
Глок 9 мм и один 5,6 мм.
Они их ищут.
У кого они?
Кто-то знает, где они, или знает, у кого они.
Если не найдем их, они убьют Оливию.
Они это сделают.
Какая им разница?
Два пистолета им не угроза.
Но эти пистолеты могли бы защитить нас от того, что снаружи.
Они у тебя?
К сожалению, нет.
Большинство из вас там не были.
Вам не пришлось смотреть.
Но теперь вы можете отвернуться, когда кто-то умирает, или помочь решить вопрос.
Дадим им то, что они хотят, они оставят нас в покое.
Не надо.
Сейчас не время.
Самое время.
Скажем, мы нашли пистолеты.
Как мы из этого выберемся, Рик?
Из этого не выбраться.
Позвольте объяснить это всем максимально ясно.
Я больше не главный.
Теперь главный Ниган.
Итак, у кого пистолеты?
Не все здесь.
Розита!
Ты где?
Розита!
Так вот зачем ты здесь?
Они убили Дениз.
Пустой.
А если бы был заряжен?
Что бы ты смогла сделать?
Ты не понимаешь?
Тот мудак забрал наше оружие, потому что они собираются забрать всё оружие.
Что?
Что сделаешь, расскажешь им?
Такая жизнь не для нас.
Ничего.
Всё еще.
Я просто...
Чувствую...
Знаю, что всё получится.
Как?
Мы найдем пистолеты.
Мы переживем этот день.
А затем найдем способ двигаться дальше, чтобы победить.
Нет способа победить.
Есть.

Я верю в нас.
Верю в тебя.
Кое-что меняется.
Ты мой друг.
Так... было не всегда.
Где Мишонн?

У неё нет ничего, что они ищут.
Ты это быстро придумал с могилами.
Спасибо.
Приятно копать могилу, зная, что она останется пустой.
Безуспешно?
Мы обыскали дом Розиты.
Ничего.
Что нам теперь делать?
Если они где и есть, то здесь.
Спенсер уже такое делал.
Продолжаем искать.
Может, мы переживем этот день.
Проверю гараж.
Еще раз посмотрю в кабинете Дианны.
♪♪
Шарики?
Идёшь на вечеринку, малышка?
Могу я их оставить, пожалуйста?
Просто...
Позволь оставить их.
Попроси ещё раз, малышка.
Пожалуйста.
Так.

Пожалуйста.
Осторожно, малышка.
Они скоро уедут.
Что у тебя для меня, Рик?
Нет, ну вы посмотрите.
Все-таки они были здесь.
Забавно, как щепотка "О боже!

припекает всем задницы!
Скажи, Рик...

— Это уже неважно.

Видишь ли, все должны всё понимать.
Все.

Ну что за потрясное место, Рик!
Дай мне минуту.
Нет.
Прошу, можешь... дать мне минуту?
Он заставил меня держать её.
Мне нужна винтовка.
Что?
Я знаю, что она в сумке.
Я знаю, что ты там делаешь.
Что я делаю?
Ты тренируешься.
Мы должны отдать оружие.

Нельзя.
Если утаим, и они его найдут, кто-нибудь умрет.
Я не хочу потерять тебя или Карла, или еще кого-то.
Я больше никого не потеряю!
Я собираюсь отдать винтовку.

Вы только поглядите!
Я думал, она на вылазке.
А она охотилась.
Винтовку не сдавали на склад.

Вы только поглядите.
На этом можно строить отношения.
Молодец, Рик.
Настроился на общий лад, понял суть.
Я уже говорил и еще раз повторю.
Вы, сударь... особенный.
Теперь, когда мы следуем твоим правилам...
И?

Я хотел бы спросить, может ли Дэрил остаться.
Невозможно.
А знаешь?

Может, Дэрил сам за себя попросит.
Возможно, сможет меня убедить.
Дэрил?
Что ж, ты пытался.
А теперь тебе нужно выйти за пределы высоких стен и усиленно стараться там.
Добывай для меня.
Потому что мы скоро вернемся, и тогда советую иметь что-то интересное для нас, иначе Люсиль повеселится.
Хочу, чтобы ты услышал.
Если у вас не будет ничего интересного для нас... кто-то умрет.
И никаких больше тайных пушек.
Арат, возьми оленя.

Едем домой.
Блин, обожаю девочек, которые платят за обед и не ждут от меня секса.
Я беру.
Розита!
У меня для тебя подарок.
Вот всё, что вы получите взамен.
Мы взяли всё оружие, бо́льшую часть кроватей.
Надеюсь, тебе будет где склонить свою милую головку.
Нашла еще что-нибудь там?
Только твоих мертвых друзей.
Ты можешь вернуть его.
Только слово скажи.
И никто не умер.
И знаешь, что я думаю?
Думаю, мы с тобой лучше друг друга поняли.
Позволь спросить тебя, Рик.
Ты хочешь, чтобы я уехал?
Думаю, было бы хорошо.
Тогда скажи волшебное слово.
Спасибо.
Да не смеши.

Еще один.
Вам нужна наша помощь.
Дэйви, дай мне тот подсвечник.
Знаешь что, Рик?
Думаю, мы оба выйдем победителями.
Зацени мою форму!
Ahh.
Да.
Двойная победа.
Помой его для меня к следующему разу.
Выдвигаемся!
Подождите-ка.
Какая беспечность.
Ты же не думал, что я оставлю Люсиль?
Ведь после того, что она сделала, зачем она тебе?
Спасибо за твою любезность, друг.
На случай, если ты не заметил...
Я засунул тебе член в глотку, а ты меня за это поблагодарил.
Спенсер.
Мы взяли пистолеты из твоего дома.
Спасители хотели забрать их все.
На складе не хватало двух.
Они собирались убить Оливию.
Спенсер.
Вы заходили в мой дом?
Они собирались убить Оливию.
Слушай, я не виню тебя за хранение пистолетов.
Я и сам так делал.

Мелко плаваешь, Спенсер.
Ты слабый.
Тебе повезло, что здесь стены.
И мы.
Нужно было договориться с ними, когда был шанс.
О да, нам так повезло.
Ты привел нас в Землю Обетованную!
Правда, Рик?
И вот мы здесь!
Полагаю, Гленну и Аврааму тоже повезло?
Еще раз скажешь мне что-то подобное, я сломаю тебе челюсть и выбью зубы.
Понял?
Скажи да.
Да.
У тебя были пистолеты?
Uh-huh.
Почему ты не сказал мне, когда я...
Ты видел, что я сделала, чтобы добыть один, что мне нужны патроны.
Они были у меня давно, потому что я не доверял Рику.
Потому что беспокоился, что он главный.
Знаешь что?

Необязательно нам так жить.
Они забрали наши матрасы...

Та винтовка была с их аванпоста.
У них не было списка?
Unh-unh.
Я могла бы спрятать больше.
А спрятала?
Нет.
Всё, что у нас есть, мы добыли сражаясь.
Я сделал выбор.
Нас недостаточно.

Есть еще Хиллтоп.
Их всё равно больше.
Будем подчиняться, у нас будет хоть какая-то жизнь.
Что это за жизнь?
Знаешь, у меня был друг.
Я о нем не рассказываю.
Он был моим напарником.
Он спас Лори и Карла, когда всё началось.
Я не мог.

И не знал...

Мой друг...
Его звали Шейн.
Они с Лори... были вместе.
Они думали, что я погиб.
Я знаю, что Джудит не от меня.
Я знаю.
Я люблю её.
Она моя дочь.
Но она не от меня.
Я должен был смириться.
Я смирился.
Ради сохранения её жизни.
Скорее я умру, чем она, и надеюсь, это будет нескоро, тогда я смогу... вырастить её и защитить, и научить выживать.
Вот так мы теперь живем.
Я и с этим смирился, чтобы сохранить остальные жизни.
Не твоя вина, что умирают люди.
Не всегда, но иногда...

Ты должна смириться... все мы должны... иначе ничего не выйдет.
Я постараюсь.
Переводчики: sashasushko, masticore