# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

6)}cardinals 15.181)}Над серией работали:
Mo A. Farell 653.6)}За ансаб благодарим Dramafever не достигшим 15-летнего возраста]
644)}В предыдущих сериях
серия
-Что?

Вот где оно.
Ты кто?
В чем дело?
Да вот... потому что получил сообщение от охраны.
верно?
Да.

Можете выйти из машины?

благодарю вас.
Я поеду.
Извините.

Ладно.

Вы люди Пак Квансу?
Или Чхве Юджин?
Ты чего продолжаешь убегать как бешенная крыса?
а?
Быстрее спускайся оттуда!
Черт.
Господин!
Отдай это мне.
Вот заберусь и отдам.
ублюдок!
Отлично!

придурок!
Газу!
Не умирай!

шеф.
держись!
это шеф Чо.
Да?
Госпожа.

Что такое?
Джэха...
Джэха... придурок!

ладно?
придурок!
Руководитель!

Понял.
Сейчас!

- Освободите дорогу!

- Эй!

Что?
Сын президента?
Вы уверены?
Хо-хо-хорошо.

Что?

Ясно.

возвращайся живым.
пусть Джэха вернется ко мне.
позволь ему вернуться.
Умоляю.
Госпожа!
Нам все еще неизвестно пострадал ли доктор Ким.
Однако полиция сейчас преследует нападавшего.
сын нынешнего президента в которой он сейчас работает.
Нам все еще неизвестно пострадал ли доктор Ким.
Однако полиция сейчас преследует нападавшего.
главный подозреваемый в этом преступлении сотрудникчастногоохранногоагентства...
Точно. обвинив их в совершении преступления.
Отлично!
шеф.

или как там его. поэтому вы должны быть там лично что есть у Чхве Юджин.
И отформатируйте главный сервер.
Хорошо.
Тогда до скорого.
вот это поворот! что Ким Джэха мог забрать флешку у Ким Сукхана.
И получила ли ее Чхве Юджин?
Вот это дилемма.
Что с Джэха?

Полиция дежурит во всех неотложках!
поэтому пришлось везти его в Центр.
Молодцы.
Везем его в медпункт.
Нет!
Везите в Cloud Nine.

Слушаюсь.
Принесите все необходимое для операции и спасите его.
Слушаюсь.
госпожа?
Теперь ты член Cloud Nine.
Что?
госпожа.
Судьба нашей компании в твоих руках.
Не дай ему умереть.
Слушаюсь.

что бы даже мышь не зашла и не вышла из здания.
- Вам ясно?

Идем.
Какие люди!
шеф полиции?
Мы прикроем JSS сегодня же.
Как это прикроете?
Ваши люди зашли слишком далеко.
Вот же...
[Ордер на обыск]
Обыщите здесь все!
Есть!
Ну давай же!
Ким Джэха!
Джэха!
Не умирай!
Нет!
Еще чуть-чуть!
умоляю.
Сердцебиение восстановилось.

прошу!
Джэха.
Джэха!

Джэха.
Анна.

Спускайся без меня.

Джэха?
что с тобой?
Джэха?
Что случилось?
Анна.

Джэха!

Что с тобой?
Джэха!
Джэха!

Приди в себя!
Джэха!

Джэха!

Ким Джэха!
Ким Джэ...
Госпожа!
Джэха сейчас в JSS.
Заходите.
мне все известно.
я вас арестую.
За соучастие в преступлении и препятствии следствию.
Это главный сервер!
Да?

Зеркало.
Важная информация в безопасности?
Да.

Слушаюсь!
Все получилось!
Вот как?

Быстрее со всем разберитесь.
Отлично.
Вот так.
теперь это кошка без когтей и зубов.
Вот и настал конец драгоценного Cloud Nine.
Но ведь Пак Квансу не получит конфиденциальную информацию Cloud Nine?
Не волнуйтесь.

Они все уладят.
Поздравляю.
Теперь JB ваша.
еще рано радоваться.
У Чхве Юджин может быть флешка Сукхана. когда пострадал его бесценный сынок.
но вряд ли он может что-то предпринять.
у Сукхана правда украли флешку?
Как знать.
когда Сукхан очнется.
доктор?
Что... что с тем парнем?
Он в бегах.
Скорее всего он прячется в JSS.
Скоро мы его поймаем.
JSS.
сейчас нельзя.
Что?

Этот парень... помог мне.
когда меня преследовали.
Что вы имеете в виду?
Он ведь тоже вас преследовал с больницы...
Хорош уже меня допрашивать!
ладно?
Вообще.
Передай ребятам.
Слушаюсь.
Что?
- Есть кое-что странное!

Здесь только общая информация!
Не может быть!
Лучше ищите!
Что?
Что?

С какой стати?
Голубой дом?
Эх блин... понял!
Черт!
Да за что мне это?
директор.
Быть везучим - тоже навык.
что я опасный противник.
Говорили.
Посыпьте здесь соль от нечисти!
что вообще творится?
Бред какой-то.
депутат.
Я получил приказ отступать.
Что?

депутат.

Приказ поступил из Голубого дома.
Из Голубого дома?
у нее ее забрали.
Что?

Твою ж!
Это конец!
Джэха и правда украл флешку у Ким Сукхана.
Что?
Как только Сукхан очнулся в больнице... - и сделал выводы.

что мы вне его досягаемости. если он сделает неверный шаг.
Именно так.

Это достойно аплодисментов.
Это точно.
Вы осмотрели Джэха?
Случайно не находили у него флешки?
Нет.
Обыщите машину на всякий случай.
Хорошо.
И ведите себя правильно.
госпожа?
что у вас все под контролем.
что флешка у нас.
скорее найдите флешку.
Сделаем.
ты чуть не погиб!
Ну?

О чем ты?

и что будешь делать?
Твоему отцу недолго осталось быть у руля.
что компанию отберет старшая сестра?
я прав?
он ее спер.
Так флешка у Чхве Юджин?
Что?
О чем вы?
что флешка у вас.
Потому что все тогда будут в ваших руках.
И вы сможете уничтожить Чхве Юджин и JB одним махом.
Только так можно вывести Чхве Юджин и Пак Квансу на чистую воду.
Чтобы защитить Анну.
чего она так желает.
Где сейчас шеф Чо?
Я найду его.
что мы что-то ищем.
Но я все обыскал и не нашел.
депутат?
что обронил Джэха?
Хотите сказать...
Джэха собирался отдать флешку мне.
Так я смог бы уничтожить Пак Квансу и вырваться из лап Чхве Юджин.
вы не верите моим словам.
Только вот это правда.
Как бы я ещё узнал об этом?
чтобы вы принесли ее мне.
но... а не на моей. я не смогу стать достойным президентом.
полностью...

И это продлится до конца президентского срока.
И тогда политическая система будет абсолютно продажна.
следите за словами.
что смогу найти ее.
что вы делаете?
Ким Джэха почти мертв.
Скорее уходите.
госпожа?
буду незамедлительно.
Незамедлительно?

На девятом этаже?
Джэха на девятом этаже?
где Джэха?
я не знаю.
где он.
... он на девятом этаже.
Девятом этаже?
вас туда не пустят.
Не всем туда разрешено входить.
Вставьте карту доступа.
вас туда не пустят.
это бесполезно!
Джэха.

Убери её отсюда к черту.
Да.
Чем вы все занимаетесь?
Избавьтесь от посторонних на девятом этаже.
Как его состояние?
Ему уже намного лучше.
Хорошо.

если его состояние изменится.
Да.
нельзя так себя вести!
Позвольте поговорить с госпожой Чхве.
Позвольте мне встретиться с ним!
Всего разок!

давайте позже вернемся?
В этом нет нужны.
Госпожа.
Позвольте увидеть Джэха.
Госпожа?
Не нужно так ко мне обращаться.
Назови мамой.
Мама.
Разве мачеха уже не мама?
Позвольте увидеть Джэха хоть раз.
Умоляю вас.
Нет.
Езжай домой.
Мама.
Мама.
Умоляю вас.
Позвольте увидеть Джэха.
Мама.
детка?
Горе какое!
Анна!
Горе какое!
когда Джэха очнется.
Анна.
Джэха всё ещё в критическом состоянии.
И раны после операции всё ещё не зажили.
Будь осторожна.
Хорошо.
Анна...
Ты ведь не уедешь?
Разве Джэха будет легко защитить тебя в его нынешнем состоянии?
Когда Джэха станет лучше... я уеду.
когда ему станет легче?
В теперешнем состоянии Джэха не сможет пойти в больницу. его арестует полиция за попытку покушения на сына президента.
Я защищаю Джэха и все поставила на кон ради этого.
Анна.
Теперь твоя очередь защитить его.
Его настоящая личность раскрыта.
Джэха должен будет защищать тебя.
И тогда его поймают!
Я спасу Джэха.
Тогда уезжай.
что ты для него можешь сделать.
Уезжай и делай что хочешь.
Я все оплачу. вы однажды опять встретитесь.
А еще...
Миран и Сонгю.
да?
Да.
Я уеду. вы любой ценой сохраните жизнь Джэха.
Джэха.
Почему тебе так плохо?
Джэха.
да?
Сильно болит?
Нет.
Джэха?
Как же нам теперь быть?
ты меня слышишь?
Не умирай.
Ты не можешь умереть!
Ты должен жить!
Джэха!
Я люблю тебя!
Люблю.
Только не умирай. куда ты планируешь отослать Анну на этот раз?
К Лафелю. я не буду больше ее прятать.
Все равно в этом больше нет смысла.
Про нее уже все всё знают.
что она дочь той самой Ом Херин.
что Ом Херим та еще ведьма!
А Анна лишилась своего титула "ангела".
Но за границей это все не имеет значения.
Это дитя больше не хочет жить в Корее.
Я собираюсь быть к ней очень доброй.
И буду способствовать ее счастью.
Она же в конце-то концов моя дочь.
Да и родную мать она не хочет вспоминать больше!
Она меня даже мамой зовет.

Меня вообще никто так никогда не звал!
Мама"!
Как приятно звучит.
но оба хотим счастливого конца этой истории.
что флешку у Сукхана забрали.
Хотя он и отрицает это.
у Чхве Юджин.
Значит нам нужно еще раз подумать чью сторону занять?
Вы намекаете на приближающиеся президентские выборы?
А разве это не очевидно?
Не спешите.
Для начала стоит проанализировать текущую ситуацию... все идет правильно?
Вы все это сообщение получили?
Что и требовалось доказать.

что к нам скоро присоединиться очень привлекательная особа.
А может мы ей ответим что-нибудь?
что стали одной из нас"?
что привело вас сюда?
да?
да.

как раньше.
Что?
ей особенно нечего паковать.
что мы с ней не едем.
А что если они разберутся с нами потом?
Что?
Не будет этого!
Мне обещали ничего такого не делать.
Госпожа!
Они обещали вас обеих не трогать.
Так что нечего волноваться.
Разве Джэха сможет тебя защитить в таком состоянии?
Я спасу Джэха.
Тогда уезжай.
что ты для него можешь сделать.
Миран и Сонгю.
да?
Да.
Я уеду.
вы любой ценой сохраните жизнь Джэха.
депутат.
Вы не очень хорошо выглядите.
Ну... у нас с вами одинаковая ситуация.
У вас таки отберут вашу драгоценную компанию.
Вы правы.
Но это еще не конец.
Хотите объединить усилия?
что тогда наши шансы выжить возрастут. что связались с моим тестем.
и а вы тогда получите флешку Сукхана.
Разве не прекрасно звучит?
только... что вам все еще есть что терять.
когда вы заберет все с девятого этажа.
что Cloud Nine на девятом этаже?
Ну?

Нет.
А хорошо искали?
где она.
Ага.
Мы ее сами не найдем.
что мы блефуем.
Джэха должен очнуться до этого момента.
- Джэха?

Вы очнулись?
госпожа.

Да?

госпожа.
вам нельзя двигаться.
Вам лучше не вставать еще какое-то время.
но... здесь...
Госпожа прячет вас здесь от полиции.
И вчера...
Анна приходила к вам.
Анна?
поэтому госпожа пустила ее к вам.
Как она? Я об Анне.
Ну.

агент Ким.
что здесь происходит?
Да.
Можешь показать мне что происходило здесь вчера во время визита Анны?
Да.
Покажи.
Тебе больно?
больно.
да?
Джеха.
что же теперь делать?
Что нам теперь делать?
Я люблю тебя.
Джэха.
Ты должен выжить.
Ладно?
Джэха!
Мне жаль.
которую ни один из нас не может себе позволить. и Чхве Юджин?
Минуточку.
для нас все станет только хуже.
Поэтому главное правильно выбрать время. слишком тяжело ранен.
кто нас впустит?
не волнуйтесь!
сами хорошо подготовьтесь.
что ж.
Очнулся?
да?
Где она?
у нас сейчас на это нет времени!
чтобы отдать вам.
Что ты этим хочешь сказать?
чтобы спрятать тебя и спасти?
Хватит.
Так что?
Зачем тогда ты вообще забрал ее?
Чтобы уничтожить Пак Квансу.
Вот именно!

Нет.

Почему же?
JB тоже рухнет.
Больше всех в этом замешан председатель Чхве. если не хотите разрушить JB.
Ладно.
пусть это будет страховкой на крайний случай.
Нет.
чтобы вас защитить.
А зачем?
которое у меня было против вас.
Чтобы защитить себя и Анну от вас.
Черт!

рано или поздно они наш блеф раскусят.
и что нам с этим делать?
О чем вы?
госпожа Чхве совсем с ума сошла.
Как это сошла?
Да она без ума от этого гаденыша!
Без ума?
обычно вы не тормозите!
Как можно быть таким темным в сердечных делах?
Послушайте.
Госпожа Чхве не погнушалась бы использовать будь это кто угодно другой.
Уж с ее-то характером!
черт!
шеф Чо?
Да ладно вам!
что ваши мечты возглавить службу безопасности при президенте и его семье в Голубом Доме теперь рассыпались в прах.
сначала успокойтесь.
ладно.

Да.

когда я вернусь.
так и поступим. чтобы уничтожить меня?
Так и есть.
Но почему?
разве нет?
Вы когда-нибудь плакали из жалости?
Вся моя жизнь состоит из слез.
не из жалости к себе.
А из жалости к другому человеку.
что нет. тогда как чужая боль вас не задевает.
как и вам.
той уборщице или тем пожилым садовникам.
и Сонгю.
И Ранье.
хотят быть счастливыми.
конечно.

Каждый по-своему. вы с легкостью можете убить кого угодно.
Вот почему я не могу быть вашим другом.
И еще.
Не друзья вам сейчас нужны.
боготворит вас.
кого вы могли бы боготворить.
Вот чего вы хотите.
как в молодости вы боготворили Чан Седжуна.
Но... ни под один из этих критериев я не подхожу.
приняли решение?
Я буду ждать.
поспешим.
уронил!

ладно?

беда!
Как же это я так!
- Сходи за тряпкой.

И это подбери.
- Понял?

Проверить надо.
Взять их!
а они неплохо дерутся.
Пошли.
у вас тут тоже народу хватает!
ребятки.
Красавчики!
Мне... чтобы ты меня боготворил.
Я только...
- Только...

И сделать из меня одного из своих рабов.