# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Джессика Пирсон в суде.
Давно я такого не видел.
Мы взяли дело проекта "Невиновность".
Он убил мою дочь!
Я верю, что Леонард Бейли невиновен.
И я обеспечу ему справедливый суд, которого он был лишен.
Выследив какую-то наркоманку?
Её показания так и не дошли до суда.
Свидетельница алиби Леонарда Бейли мертва.
Но это не значит, что мертвы ее показания.
Вы просите свидетельствовать о ее показаниях?
Моя протеже взяла на себя смелость составить заявление.
Вы можете его подписать, или солгать под присягой, что это неправда.
Вы хотите возобновить это дело, потому что у Леонарда Бейли была некачественная защита?
Мы готовы пойти на это.
Ты меня подставил.
И я сообщу об этом всему миру.
Говори им всё, что хочешь, Уильям.
Но у тебя нет доказательств.
В любом случае, я советую принять сделку.
– Алло?

Я возвращаюсь.
– У нас получилось.

Сколько человек ты ждёшь?
Я не знал, какой скотч ты будешь, поэтому заказал разный.
А если я хочу попить пива?
Ты только из тюрьмы.
Ты не хочешь пива.
Да, ты прав.
Добро пожаловать домой.
Чёрт, отличный вкус.
Это не лучшее, что я приготовил.
– Это предложение.

Я столько зарабатывал младшим партнёром.
Ты и есть младший партнер.
Самый лучший.

Я только что вышел из тюрьмы.

И не вернешься.
Ведь ты будешь работать юристом на должности консультанта.
Слушай, Харви, я ценю этот жест, но... все покинули фирму из-за меня.
Я больше не хочу так с вами поступать.
– Майк...

Ты не обязан делать это для меня.
Я делаю это не для тебя, а для себя.
Я скучаю по работе с тобой.
Я тоже скучаю по работе с тобой.
Сделай одолжение: просто подумай.
Если через пару дней не передумаешь, я от тебя отстану.
Потому что тебя здесь не бывает!
Мы это уже обсуждали, Вирджиния.
Я выполняю свою часть.

Ты думаешь, что можешь только выписать чек.
Выписать чек?
Эта семья живет лучше, чем все остальные.
Джессика, дорогая...

Мы просто спорим.
Всё будет хорошо.
Не надо обманывать ее, Алан.
Ты бы это знал, если бы бывал дома, а не занимался тем, чем ты занимаешься.
Я занимаюсь тем, что спасаю жизни, и ты знаешь это.
Может, работай ты над нашими отношениями так же, как работаешь с пациентами, этого бы не происходило.
Что случилось?
Мы с отцом решили на время расстаться.
Надолго?
Я не знаю, милая.
Я не знаю.
Харви?
Я бы поболтала, но у меня суд через час, и если это не срочно...
Я хотел поблагодарить тебя.
За Майка.
Не нужно благодарностей.
Я хотела, чтобы он вышел, не меньше тебя.
Но ты могла не прикрывать меня, когда дело дошло до Саттера.
Ты бы поступил так же.
Теперь, когда он на свободе, давай вернемся к делам и не дадим этой фирме погибнуть.
На твоем месте, я бы засадил Джима Рейнолдса.
– Прошу прощения?

Ваш первый клиент за вашей спиной ищет другого адвоката.
Полагаю, ты собираешься его перехватить.
Я не собираюсь перехватывать вашего клиента, Харви.
Но перехвачу, если не удержите.
Я признательна, что ты пришел, Роберт, но не совсем в твоем стиле предупреждать конкурентов.
Когда я был ребенком, Янкис и Ред Сокс были лучшими соперниками.
На что ты намекаешь?
Когда Баки Дент выполнил тот красивый хоумран в 1978, Сокс слетели с вершины.
И уже не было так весело.
То есть ты не хочешь доминировать?
Я о том, что вы упали с вершины.
И если вы хотите вернуться в игру...
Нужно удержать Джима Рейнолдса.
И лучше заняться этим прямо сейчас.
Возможно, я не хочу перехватить его, но любая фирма в городе захочет.
Чёрт побери.
Только ухода Джима Рейнолдса нам не хватало.
Почему он не предупредил, как в прошлый раз, а действует у нас за спиной?
Я объясню.

А ты сказала, что мы встанем на ноги к концу месяца, и мы встали.
Именно это ты им и скажешь.
Что значит я?
Ты не слышал, что я сказала 5 минут назад?
У меня суд черед час.

Ты с первого дня была их ведущим адвокатом.
Если ты не поедешь, мы их потеряем.
– Тогда возьми с собой Луиса.

Харви, достаточно отвезти им бухгалтерские книги и показать, что мы твердо стоим на ногах.
Или ты можешь поставить это в приоритет и получить по делу отсрочку.
Это апелляция по смертному приговору, Харви.
За кого меня примут, если я скажу, что фирма мне важнее чьей-то жизни?
Так не говори этого.
Придумай другую причину.
С какой бы причиной я не пришла, обвинитель скажет присяжным, что мне всё равно.
Я не буду так рисковать.
– Джессика...

Хотел поблагодарить меня за помощь с Майком?
Уладь это дело.
Перевод группы To4ka Translate
Костюмы в законе 6 сезон 10 серия П.С.Л.
Донна, где Гретхен?
– Без понятия.

Харви, что происходит?

Она мне не нужна.

Почему ты не начал с этого?
У него срочная встреча с клиентом, и он ушел.
– Когда?

Я видела его у лифтов перед уходом.
Как вернется, передай, что мне нужно с ним поговорить.
Харви, что происходит?
Джим Рейнолдс угрожает уйти.
Что?
Харви, я была там, когда он вручил Джессике уведомление.
Если он уходит, ты не можешь ждать Луиса.
Да, но если с Рейнолдсом ничего не выйдет, мне будет нужен Луис, как вернусь.
Я займусь этим.
Что это, чёрт возьми?
Сами знаете.

Я подписала признание.

Вы правда думали, что не придётся свидетельствовать об алиби Бейли?
Я не думала, что вы собираетесь обвинить меня в некомпетентности.
Мы сделали то, что вы должны были сделать 12 лет назад.
Представлять вашего клиента.
Вы еще двух слов связать не могли, когда я взялась за это дело.
Но теперь могу, так что вместо злости вам стоило бы поблагодарить нас за то, что мы не подали от имени Леонарда иск против вас.
– Подавайте.

Мы даем вам шанс исправить её, нравится вам это или нет.
Мне плевать, что вы делаете.
Я здесь не для того, чтобы исправить это.
Я здесь из-за этого.
Тогда увидимся в зале.
Харви, что ты тут делаешь?
Я пришёл не дать тебе нарушить слово.
Тогда я предлагаю тебе развернуться и уйти отсюда как можно быстрее.
Просто выслушай меня.
В тот вечер, когда ты говорил с Джессикой, мы потеряли 75% наших доходов.
Но с тех пор...

Мои переговоры никак не связаны с вашим доходом.
Тогда в чём дело?
В слухах, что вы потопили дело Уильяма Саттера.
– Я ничего не топил.

Я в это не верю.
Не важно, во что веришь ты, Джим.
Потому что совет директоров в это верит.
Дай угадаю, ты совет директоров.
Доналд Мэннис.
Я бы пожал тебе руку, но я не хотел бы замараться твоей сомнительной этикой.
Единственное, что замарает тебя, Доналд, – это россказни Уильяма Саттера.
Ваш бывший сотрудник сидел с его зятем, а когда Саттера посадили, ваш парень вышел.
Можешь называть это бредом, но для меня всё сходится.
У этой компании не может быть адвоката, готового предать своего клиента.
Видишь, с чем я имею дело?
Я назначил эти переговоры, потому что меня заставили их назначить.
Я понял.

Он не просто хочет.
Если мы не уволим вас, он её получит.
Это мог бы предотвратить только приход Джессики, показавший бы, как мы для нее важны.
Вы важны для неё, Джим.
Но Джессика сейчас в суде.
Тогда нужно было отправить Луиса Литта, потому что последний, кого этот гад должен был увидеть здесь, – это ты.
Ваша честь, просим считать свидетеля предубежденным.
На каком основании?
Свидетель еще ничего не сказал.
5 минут назад она сказала, что скорее выступит против нового процесса, чем выставит себя некомпетентной.
Это правда?
Да.
Прошение удовлетворено.
Мисс Кейси, когда вы были общественным защитником Леонарда Бейли, он говорил вам, что в момент убийств находился в квартире женщины по имени Мария Гомес?
Да.
Значит, у него не просто было алиби, у него был свидетель, который мог это подтвердить.
Верно?

Тогда почему, ради всего святого, этот свидетель не дал показания в суде?
Потому что она покинула города, никому не говоря, незадолго до начала процесса.
– Вы пытались разыскать её?

– Как усердно вы искали?

Правда в том, что вы её совсем не искали, так?
Это неправда.
Я искала её, как могла.
Но не нашли.
Иначе бы был свидетель, который сказал бы присяжным, что он не мог совершить те убийства.
Свидетелем была ранее судимая наркоманка, и её бы растерзали на трибуне.
Тогда почему вы пытались её найти?
Позвольте предположить.
Вы пытались найти её, потому что, в случае успеха,
Леонарда Бейли признают невиновным.
Но вы облажались.
Леонард Бейли получил смертный приговор.
И вы предпочтете, чтобы он остался там, чем признаете правду.
Мисс Кейси, по вашему мнению, был ли Леонард Бейли невиновен?
Возражаю, ваша честь, призыв к заключению.
Ваша честь, они открыли для этого дверь, когда вызвали её на допрос, никто лучше не ответит на этот вопрос, чем его адвокат.
Я разрешаю.

Я считала Леонарда Бейли виновным.
И всё ещё считаю.
Луис, в следующий раз, когда у тебя будет срочная встреча, лучше обсуди это со мной.
Я учту это на будущее, Харви.
Но срочная встреча у меня была из-за тебя.
О чем ты, чёрт возьми?
До "Дженсен Аналитикс" дошли слухи, что ты потопил дело Саттера, и они угрожали уходом.
Чёрт.

А сам как думаешь?
Я сказал, что Уильям Саттер –лживый сукин сын, для которого нет ничего святого.
Что они сказали?
Что если самый старый клиент Джессики уходит, почему они должны оставаться?
Чёрт побери.
Харви, если они так думают, то лишь вопрос времени, когда остальные будут думать так же.
Значит, мы должны убедить Джима Рейнолдса остаться.
Что мы скажем Джессике?
Если она не убедит Рейнолдса, у неё не останется фирмы, куда можно вернуться.
Привет.
Привет.
Рейчел, послушай.

Не нужно так волноваться.
Как я могу не волноваться?
Майк, та женщина сказала, что считала его виновным, и это внесли в протокол.
А до этого Джессика заявила, что она некомпетентна.
Присяжные это слышали.
Но ты видел присяжных.
Это их не убедило.
Вызовите Леонарда на допрос.
Майк, мы его ещё не подготовили.
Он не готов.

На своем суде я не просто дал присяжным повод отпустить меня.
Ты дал им повод захотеть тебя отпустить.
Что они и собирались сделать.
А я был виновен.
Как думаешь, что они сделают с человеком, который на самом деле невиновен?
Что ты тут делаешь?
Мне нужно было тебя увидеть.
Мне тоже.
У меня был тяжелый день.
Получил плохие новости.
Как же я рад тебя видеть.
Луис...
Что случилось?
Утром я была у врача.
Что бы это ни было, мы справимся вместе.
Современная медицина творит чудеса.
Нет ничего, с чем бы...
Я беременна.
Боже мой.
Я знал, что сперма Литта обладает силой, но это уже какой-то рекорд.
Луис.
Не говори мне.
Это его ребенок.

Я не хотела, чтобы так все случилось.
Я обычно очень осторожна.

Луис, не думаю, что ты понимаешь, что говоришь.
Нет, я понимаю, что говорю.
Я люблю тебя.
И если быть с тобой значит растить чужого ребенка, значит, я буду растить чужого ребенка.
Ты говоришь так сейчас, но ты еще не осознал это.
Это не так.
Я скажу так же завтра, и послезавтра, и после послезавтра.
Тогда скажи мне об этом завтра.
Это был длинный день для нас обоих.
И я думаю, мы оба должны отдохнуть.
Тара, прошу, пойдём домой со мной.
Спокойной ночи, Луис.
Джессика, у нас проблема.
Не такое я хочу слышать перед уходом.
Тогда ты не захочешь услышать, что должна быть на следующем собрании совета с Джимом Рейнолдсом.
Непохоже, что ты всё уладил.
Я не смог задушить слух о том, что мы слили дело Саттера ради освобождения Майка.
Издеваешься?

Джессика, это не Джим.
Он всегда был преданным.
Ясно.

Именно.

Сукин сын.
Джессика, мы можем только удержать Рейнолдса и надеяться, что другие тоже останутся.
Так, назначь встречу на утро вторника.
Суд должен будет уже закончиться.
Харви, но это не поможет, если Саттер всем говорит, что мы сливаем дела клиентов.
Делай, что хочешь, но заткни этого урода.
Кто он?
Леонард, это Майк, мой жених.
Он работал в нашей фирме и кое-что придумал.
Пусть Леонард расскажет свою версию.
Это риск.
Мы даем им шанс показать его как наркомана и преступника.
Они и так это делают.
И не остановятся.
Леонард, решать не нам, а вам.
Что скажете?
Я хотел выступить прошлый раз, но адвокат не позволила.

Хорошо.
Защита готова вызвать следующего свидетеля?
Защита вызывает Леонарда Бейли, ваша честь.
Мы также просим разрешить мисс Зейн опросить свидетеля.
Протестую.

Она также последние 8 лет работала помощником юриста.
Да хоть президентом США.
Она не адвокат, и это может стать причиной аннуляции.
Ваша честь, первый адвокат мистера Бейли совсем не верила в него.
Но мисс Зейн боролась за пересмотр дела, и мы здесь благодаря ей.
Поэтому мистер Бейли лишь просит, чтобы она была с ним рядом.
Разве что прокурор настолько не уверен в себе, что боится студентку, мы просим разрешить ей провести допрос.
Обвинение отзывает свой протест.
Тогда я удовлетворю прошение.
Харви.
Я предполагал, что ты придёшь.
Я вроде сказал тебе помалкивать.
Я перестал тебя слушать, когда ты меня продал.
Проваливай с моей земли, пока я не вызвал полицию.
Здесь лишь одна проблема, Уильям.
Это больше не твоя земля.
Какого черта?
Завтра в 8 утра она перейдет к государству.
Врешь.
У меня без лишения имущества.
Я тут порылся, и оказалось, что ты купил этот дом до продажи старого, а значит завтра его конфискуют.
Что тебе нужно?
Ты восстановишь мою репутацию.
Ты позвонишь каждому члену совета директоров Джима Рейнолдса и скажешь, что распускал обо мне слухи, потому что ты лживый гад.
С чего ты взял, что они поверят?
Ты отличный торгаш, Уильям, когда хочешь.

Я принимал наркотики с моей подругой Марией.
Не стану отрицать.
Но я лишь пытался помочь тем ребятам.
Как помочь?
Мы с Марией проголодались и пошли за едой.
Тогда и увидели их.
Они лежали на тротуаре, все в крови.
Мария... она испугалась.
А я не думал, просто побежал.
Это же дети, понимаете?
Они попали в передрягу.
Что было потом?
Я крикнул Марии позвать на помощь.
Но мальчик...
Был уже мертв.
А девочка молила о помощи, снова и снова.
Я остался с ней.
Потом приехала полиция.
И не успел я опомниться, как меня обвинили в убийстве.
Леонард...
Вы были женаты до ареста, так?
Жена бросила меня на второй год тюрьмы.
Она сказала, что с неё хватит.
А ваши дети?
Вы с ними видитесь?
Я не видел сына десять лет.
И не виделся с Майей, пока вы её не нашли и сказали, что можете доказать мою невиновность.
Вон она сидит.
Леонард, вы бы хотели ей что-то сказать сейчас?
Я потерял 12 лет за то, чего не совершал.
Но если это цена за то, чтобы вылечиться и снова быть с тобой вместе, я не сожалею ни о чем.
И если бы меня казнили, а ты верила, что твой отец убийца...
Она в это не верит.
Она знает, что вы не убивали этих детей.
У меня больше нет вопросов, Ваша честь.
Ваша честь, мы сохраним право провести перекрестный допрос обвиняемого.
Но поскольку он утверждает, что ему знакомо чувство отцовского горя, я вызываю для дачи показаний
Виктора Форреста
Спасибо, что пришли, мистер Форрест.
Я знаю, вам это нелегко.
Не скажете нам пару слов о своей дочери?
Что сказать?
Ким была для нас всем.

С прекрасным чувством умора.
Она играла в футбол, так?
Я любил смотреть, как она тренируется.
Никогда не уставала и не сдавалась, улыбаясь во все лицо.
У неё была невероятная улыбка.
Очевидно, вы очень её любили.
Я её не просто любил, а хотел защитить.
Я предупреждал её насчет парней.
Наркотиков.
И в случае проблем всегда просил звонить мне.
И дело в том, что она позвонила мне в ту ночь.
Но не для того, чтобы пожаловаться.
А сказать, что идет домой.
Но домой она не пришла.
Нет, и мне плевать, что та наркоманка хотела сказать.
Они нашли этого ублюдка над телом моей дочери.
Он был весь в её крови.
Он отобрал у меня все за одну ночь.
И сделал это ради денег на еще одну дозу.
И что вы думаете о его словах присяжным?
Он мечтает о втором шансе со своей семьей.
А что насчет моей семьи?
Наша жизнь перевернулась в ту ночь.
У моей дочери не было и первого шанса.
Больше нет вопросов, Ваша честь.
Мистер Форрест...
Вы своими глазами видели, как Леонард Бейли убивал вашу дочь?
Конечно, нет, но это не значит...
У меня нет больше вопросов.
Донна, уделишь мне минутку?
Раз ты такой вежливый, то могу сразу две.
У меня плохие новости для Луиса, и поскольку мы с ним наконец нашли общий язык...
Ты хочешь знать, как лучше сообщить ему об этом.
Да.
И насколько все плохо?
Очень.
Тогда сообщи ему об этом так же, как мне.
Вежливо подойди и скажи все в лицо, и если твой взгляд будет таким же, как сейчас, он на прощание пожмет тебе руку.
Спасибо, Донна.
Стю?
Приятно было с тобой работать.
Что?
Ты бы видела себя со стороны, как ты набросилась на Кендрика.
Это было потрясающе.
Будь я на месте Доусона и Дауни, и мне пришлось бы выбирать, кто будет представлять мои интересы в суде, ты или твой отец, я бы не задумываясь выбрал тебя.
Что ты говоришь?
Это из фильма "Несколько хороших парней".
Майк, мне сейчас не до цитат из фильмов.
Я ничего не цитирую, Рейчел.
Я лишь говорю, что не важно, что говорит отец девочки.
Ты все еще в деле, и у тебя отлично получается.
Погоди, ее отец.
Что с ним?
Он назвал Марию наркоманкой.
Откуда он вообще это знал?
То есть?

Леонард и Джорджина сказали это под присягой.
Нет, он сказал то же самое, когда приходил, чтобы заставить меня отказаться от дела.
– Он приходил к тебе?

Но он реально хотел на меня надавить.
И если он пытался надавать на тебя, значит, он мог сделать то же с Марией Гомес.
Да, но я не думаю, что тут дело в угрозе.
Дело может быть в обратном.
О чем ты?
Думаю, нам надо его навестить.
Луис, у тебя есть минутка?
Если честно, Стю, то у меня сейчас дел по горло.

Это не может ждать.
Мы съезжаем.
В каком смысле "съезжаем"?
Переезжаем в другой офис.
Я хотел сказать тебе лично, чтобы было все по-честному.
Бред.

Луис, у меня нет выбора.
Саттер обанкротился два дня назад, а они были нам должны.
Они предлагают нам помещение для покрытия расходов, и завтра я должен согласиться.
Ничего этого не было бы без нас, Стю.
Я знаю, но не могу сказать своим боссам, что упущу бесплатный офис, потому что вы меня выручили.
Тогда скажи им, что у тебя договор, и я подам на вас в суд.
Луис, ты знаешь, что по договору мы можем съехать в первый месяц.
Стю, пожалуйста.
Ты не можешь так с нами поступить.
Не сегодня.

Я поступаю по-свински, и если нужно, я всегда вам помогу.
Но сейчас мы должны от вас съехать.
Мне нечего вам сказать.
Прошу, мистер Форрест.

Вы просто можете нас выслушать.
У вас есть минута, после чего я вызову полицейских.
Пожалуйста, но когда они приедут, то узнают, как вы избавились от Марии Гомес, чтобы та не давала показаний.
– Это бред.

Месяц назад я сама слышала, как вы назвали "наркоманкой" женщину, которая была чиста по документам, и легла в клинику, которую не могла себе позволить.
У вас нет доказательств.
Невиновные так не отвечают.
Послушайте, мистер Форрест.
Я не знаю, через что вы прошли, но сейчас из-за вашего проступка невиновному человеку грозит смерть.
– Я ничего не делал.

Подумайте, что пережил Леонард Бейли.
На что была похожа его жизнь последние 12 лет.
Я думаю лишь о том, как заживу, как глаза этого человека закроются.
Ваше время вышло.
Луис, все в порядке?
В каком смысле?
Я видела, что случилось со Стю.
Я в курсе, что он уходит, но все будет хорошо.
Харви вернет Рейнолдса, и мы найдет новых клиентов...
Тара беременна.
Не от меня.
Что ты ей сказал?
Что буду с ней рядом и сделаю все, чтобы поддержать, потому что люблю её.
И что она ответила?
Попросила меня хорошенько подумать, потому что до меня еще не все дошло.
И что тебя тогда расстроило?
Я боюсь, что она так сказала, потому что еще не решила, что делать.
– Луис...

Все совершенно не так.
Это серьезное решение, и она просто хочет быть уверена, что ты о нем потом не пожалеешь.
Донна, я всегда выполняю обещания.
Это не так, и ты это знаешь.
Ты принимаешь импульсивные решения и вечно их перечеркиваешь.
– Это другое.

Это ребенок.
Я бы никогда не предал ребенка.
Понимаю и лишь хочу сказать, что не надо действовать сгоряча.
Потому что это не тот случай, когда можно передумать.
Вы, наверное, шутите.
Вы встречались с отцом жертвы без моего ведома?
Джессика, было мало времени, и мы должны были узнать.
И как вы учили Харви, а Харви – меня, лучше просить прощения, чем разрешения.
Не слышу ни того, ни другого
Вы просите меня обвинить человека в препятствованию суду прямо на заседании.
Джессика, мы видели его лицо, и я уверена, что он это сделал.
Мне плевать, так это или нет.
Мы не сможем это доказать.
Нам и не надо, если вы выбьете у него признание.
Вы из ума выжили?
–Это единственный способ...

И я не буду этого делать.

Лучше вообще помолчи.
Жизнь этого человека в моих руках, потому что твоя невеста отговорила его от сделки.
И если мы атакуем отца, и дело не выгорит, то присяжные перестанут нам верить, и Леонарду конец.
Джессика, он хочет рассказать правду, потому что гордится ею.
Он все скажет, если вы его чуть подтолкнете.
А если у меня не получится?
Майк знает, что может помочь.
О чем вы?
Видели фильм "Несколько хороших парней"?
– Донна, что ты тут делаешь?

Ты не отвечал на звонки и сообщения, и, очевидно, даже не заглядывал в телефон.
Конечно, потому что я ездил по всем нашим клиентам, уверяя их, что Саттер заберёт назад свои обвинения, а Джим Рейнолдс никуда не уйдет.
Что ж, если этого скоро не случится, то расплачиваться придется нам.
Ты о чем?
Звонил Джим Рейнолдс.
Собрание перенесли на завтра.
– Надо поговорить.

Я готовлюсь к самому важному допросу в жизни, а вы требуете моего внимания?
Джессика, мы тебе писали.
Акционеры перенесли собрание.
Тогда попросите их его отложить, потому что я занята.
Черт подери, ты не понимаешь?
Они сделали так специально.
Он хотят уволить Рейнолдса, а потом нас.
И он просил, чтобы ты там была.
Джессика, Луис прав.
Без тебя наше присутствие там будет бесполезно.
Защита готова к заседанию?
Ваша честь, прошу об отсрочке на полдня.
На каких основаниях?
На кону стоит жизнь моей фирмы.
Тогда дайте своей помощнице поработать полдня.
Она к этому не готова.
Вчера же была готова.
То было другое, и вы это знаете.
Я знаю лишь, что благополучие вашей фирмы – не моя забота.
Так что либо ведите дело сами, либо оставьте помощницу.
Но заседание продолжается.
Идите одни.
Я не променяю Леонарда на корпоративные дрязги.
Это не корпоративные дрязги.
Мы потеряем наш бизнес.
Я не могу думать об этом сейчас, Луис.
На кону жизнь человека, и я не брошу его одного.
Мисс Пирсон, вы готовы к слушанию?
Да, Ваша честь.
Защита вызывает Виктора Форреста.
Джессика, вот так сюрприз.
Ты никогда не приходила ко мне на работу.
Когда ты вернулась из школы?
Утром.
Если бы я знал, что ты приедешь...
Я не хотела тебе говорить.
У меня новость.

Все в порядке?
Я проступила в Гарвард на юрфак.
И я поеду.

Я буду юристом.
А как же наш план с медицинским?
Я никогда этого не хотела, пап.

Не смей так со мной говорить.
Я нормально говорю.
Я сказала правду.
Хочешь правды?
Доктора спасают людей, а юристы – лишь голодные до власти паразиты.
Не обязательно, и я такой не буду.
– Не этому я тебя учил.

Ты учил меня гореть своей работой.
И для меня это работа юриста.
Ты пойдешь туда учиться и заразишься их юридическими нормами, а когда вернешься, тебе будет плевать на простых людей.
Если ты так думаешь, то нам следовало проводить больше времени вместе.
Потому что ты меня не знаешь.
Мисс Пирсон?
Мисс Пирсон, вы готовы?
Мистер Форрест...
Та ночь разрушила жизни многих людей.
Жизнь вашей дочери, её парня, вашу.
Где вопрос?
Кто-то должен за это заплатить, да?
Заплатят как миленькие.
И вы поэтому заплатили за лечение Марии Гомес, чтобы та не дала показаний на суде мистера Бейли?
Что?
Возражаю, Ваша честь.

Мой клиент здесь жертва.
Мисс Пирсон, вам лучше объясниться.
Тогда позвольте свидетелю ответить на мой вопрос.
До вчерашнего дня я не слышал об этой женщине.
Ваша честь, защита хочет приобщить к делу документы о регистрации Эллисон Добсен
12 лет назад в реабилитационном центре Патвей.
Кто это?
Она была соседкой Марии Гомес по комнате.
Я хочу взять её показания.
Это невозможно.

И она подтвердит, как Мария сожалела, что бросила друга.
– Протестую.

Протест отклонен.
И скажет, что это вы оплатили лечение Марии в той клинике.
Я ни за что не платил.
Она скажет обратное.
– Плевать.

Она лишь хочет прояснить картину.
– Картина ясна.

– Она врет!

Откуда вам знать?
Потому что у Марии Гомес не было соседки!
Что вы сказали?
Да, я за нее заплатил.
Она была наркоманкой, готовой на все, чтобы спасти своего дружка, и я от неё избавился, потому что он виновен.
– Мистер Форрест..

Ваша честь.
Защита просит оправдания мистера Бейли и немедленного его освобождения.
Мистер Марсден?
У нас нет возражений, Ваша честь.
Присяжные могут идти.
И, мистер Бейли... вы свободны.
Я не верю.
Мы это сделали.
Мы справились.
Не знаю, как вас благодарить.
Меня не надо благодарить, Леонард.
Просто живите свободно.
Допрос вышел что надо.
Хотелось бы сказать, что это пустяк, но было бы ложью отрицать, что это был самый приятный момент в моей карьере.
Что это?
Мне звонил Джим Рейнолдс.
Сказал, что, если ты сегодня не придешь, они наймут мою фирму.
И мы оба знаем, что ты не пришла.
Хочешь слияния?
Я заговорил тогда о конкурентах, потому что не хотел говорить перед Харви.
Но я знаю, что вы представляли Саттера ради Майка, и вижу, что ты делаешь для Рейчел.
Поэтому это не просто бизнес.
Для меня это личное.
– Роберт...

Тебе надо будет повалить гору.
Без помощи ты не сможешь выстоять.
Прошу, соглашайся.
Я ценю твое предложение больше, чем ты можешь представить, Роберт.
Но мое имя слишком долго стояло первым.
Оно не будет стоять последним.
Джессика, если ты не согласишься, твое имя будет негде ставить
Пускай.
Кроме того, мы оба знаем, что юристы лишь голодные до власти паразиты.
Вы оба далеко не Джессика Пирсон.
Хотя это уже не важно, потому что через 15 минут ваша фирма уже не будет нас представлять.
Возможно.
Но пока это не так, думаю, вам стоит притащить сюда еще стульчик.
О чем вы?
Мы о вашем новом ведущем акционере.
Это каком?
Привет, чувак.

Мне нравится вот этот.
Слушайте, меня не волнует, кто вы и сколько акций купили.
Вы не член Совета.
Но буду со следующего квартала.
Так что или вы оставляете адвокатами этих двоих, а Джима Рейнолдса – своим директором, или на следующем собрании вылетаете вон.
У вас нет на это прав.
Неправда, Доналд.
Очень даже есть.
Он только что купил твою чертову компанию, и ты связался не с тем морпехом.
Что?
Да, это еще откуда?
– Это цитата из "Несколько хороших парней".

– Я всегда тебя прикрою, братан.

– Без базара, шеф.

– Нет.

Привет.
У меня для тебя подарок.
Тебе не стоило.
Знаю.
В зале нельзя было фотографировать, но я не мог сдержаться.
Невероятно.
Нет.
Невероятно было то, что ты сделала для того человека.
Харви предложил мне работу.
Вернуться на фирму консультантом.
И что решишь?
Не знаю.
Что это?

Минутка наедине со своими мыслями.
К черту их.
Давайте праздновать.
Точно.
Сегодня спасен не только Бейли.
Надо же.
Вы смогли договориться с Джимом Рейнолдсом.
Смогли.
Фирма в безопасности, Джессика.
Спасибо.
Но это больше не моя фирма.
Она ваша.
В каком смысле "наша"?
Я решила уйти.
– Что?

Послушайте.

Не только ради денег и власти.
Я хотела бороться за большее.
Бред.

– Луис...

Пока мы потели, чтобы спасти это чертово место, она вдруг решила отчалить?
Мы все обещали.
Луис, дело не в тебе.
А в ней.
А мне плевать, почему она это делает.
Это поступок эгоиста и себялюбца, которому не бывать.
Ты думаешь, мне самой этого хочется, Луис?
Я должна это сделать.
Ты не можешь наплевать на все наши попытки спасти это место.
Хватит.
Луис, после ухода партнеров мы поклялись, что отдадим этому месту всю нашу кровь, пот и слезы.
Но мы этого не сделали.
Мы с Харви занялись спасением Майка.
Джессика с Рейчел взялись за дело Бейли.
А ты стал завоевывать Тару.
– Это неправда.

Я не готов отказаться от фирмы.
Никто не говорит, что надо, Луис.
Ты просто должен меня отпустить.
Ты уверена?
Если честно, то впервые в жизни я ни в чем не уверена, и это до чертиков меня пугает.
Но я знаю, что так надо.
За "Пирсон-Спектер-Литт".
За "Пирсон-Спектер-Литт".
Ты занята?
Конечно, нет.
Знаю, ты просила меня подумать.
Не уверен только, сколько дней требуется.
Я впервые в такой ситуации.
– Луис, мне жаль...

Я всё думал, но лишь представлял жизнь без тебя и твоего прекрасного малыша, и мне было мучительно больно от мысли, что я не буду частью этого.
И Тара, я не тот, кто сегодня скажет тебе "да", а потом передумает.
И я не знаю, как тебя убедить, разве только задав один вопрос.
Боже, Луис.
Тара Мессер.
Ты выйдешь за меня замуж?
Да, Луис.

Джессика.
Что ты тут делаешь?
Я хотела встретиться с тобой перед отъездом.
Хорошо, но я бы не уехал, не простившись.
Я пришла не прощаться.
Что думаешь, если я поеду с тобой?
А как же фирма?
Я ухожу из неё.
Джессика, ты не можешь все бросить ради меня.
Я делаю это не ради тебя.
Это нужно мне.
Я больше не хочу быть корпоративным адвокатом.
Так что если ты не хочешь, чтобы я ехала с тобой – я останусь.
Но из фирмы я уйду в любом случае.
Тогда поедем со мной.
Ты справишься?
Она была моим наставником.
Но да, я справлюсь.
Хочешь побыть один?
Нет.
Продолжение сериала зимой 2017 года.
Переводчики: tabushechka, AmandaAngels, Luizot