# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Сотне".
Скайкру не заберут бункер себе.
Мы разделим его.
Кто-то должен поехать за Рэйвен.
Я готов.
Я с тобой.
Нет.
Рэйвен нужна наша помощь.
До удара волны осталось двадцать три часа.
Времени на ошибку у вас нет.
Что вы здесь делаете?
Вы не успеете вернуться.
Мы не вернемся.

Нужно успеть взлететь до удара волны.
Что скажешь?
Пусть эта волна поцелует мой зад.
Пять лет.
Вы действительно продержитесь?
Рэйвен говорит, что да.
Как только внизу станет безопасно, мы вернемся.
Мы еще встретимся.
Я буду ждать.
В подполье.
Ты уже не та маленькая девочка.
В чем дело, О?
Я не уверена, что справлюсь, Бэл.
Они думают, я знаю, что делаю, потому что я победила.
Они думают так, потому что ты спасла их.
Но этого мало.

Как?
Я не лидер.
На моем месте должен быть ты, или Кларк...
Хватит, О.
Никто из нас не сделал бы того, что сделала ты, и я не про битву.
Ты смогла подарить людям надежду.
Ты словно Прометей, крадущий огонь у богов, чтобы подарить его человечеству.
Прометея приковали к скале, чтобы орлы клевали его печень.
Спасибо, что разрушила мою метафору.
Я люблю тебя, братик.
Пришлось дождаться конца света, чтобы сказать это...
Бэлл?
Я тоже тебя люблю.
Беллами?

О?

Беллами, слышишь меня?
О, ты здесь?
Беллами...
Нет, нет, ну же!
О?
Да встретимся мы снова.
Да встретимся мы снова.
Эй?
Она там?
Беллами?
Связь потеряна.
Ты не сможешь попрощаться с мамой.
Мне жаль.
Эй...
Ох...
Кларк, Беллами, спускайтесь.
Пора.
Знаю, ты устала, но нужно сосредоточиться на тех, кто спасется.
Больше тысячи человек ждут приказов.
Когда им есть.

Как жить.
Любые волнения приведут к кровопролитию.
Ты должна их направить.
Мой брат сказал так же.
Я не Командующая, Индра.
Время Командующих прошло.
Время Пламени прошло.
Пришло твое время.
Позволь мне помочь.
Вот и все.
Мы - все, что осталось от человечества.
Не буду лгать.
Эти пять лет будут нелегкими.
Иногда будет казаться, что лучше бы мы остались снаружи.
Но, обещаю вам, если мы будем вместе, будем Ванкру, то из пепла мы восстанем.
Вы слышали?
От Полиса до острова 350 километров.
По показаниям последнего дрона волна ускоряется.
Если не взлетим хотя бы за двадцать минут до удара, электромагнитный заряд пирокластического облака вырубит приборы, и мы не взлетим.
Таким образом, у нас полтора часа на то, чтобы все проверить, принести из маяка генератор кислорода, переоборудовать двухместную кабину под восемь человек и загрузить достаточно еды, чтобы мы не умерли от голода, пока водоросли будут прорастать.
Ты же говорила, что будет сложно.
Это не самое сложное.
Ракета рассчитана на стыковку с Полярисом, а не с Ковчегом.
Мне придется вручную загнать ее в ангар Кольца.
И что в этом сложного?
Это тоже не самое сложное.
Так что самое сложное?
Даже если мы взлетим вовремя, очистки воздуха двухместной ракеты не хватит на восьмерых.
Нам нужен дополнительный кислород.
Баллонов хватает всего на час.
Верно.

Мотивационные речи у тебя так себе, ты в курсе?
А кого-то еще надо мотивировать?
Отлично.

Сотня.
Сколько еще до маяка?
А, так ты умеешь разговаривать.
Он вон за теми деревьями, солнышко.
Какие у тебя ко мне претензии?
Что я тебе сделал?
Кроме того, что пытался убить моего лучшего друга после того, как его проткнули копьем, и все потому, что он будил тебя?
Ну, он правда был шумным.
Ладно, это правда было подло.
Джаспер был куда сильнее, чем казался.
Жаль, что он решил уйти так трусливо.
Эй, эй, эй!
Не смей так говорить!
Аккуратнее, а то костюм порвешь.
Тебя только это и волнует.
Я не хотел бы прерывать твою вспышку гнева, но время идет.
Восемь человек заперты в космосе на пять лет.
И один из них

Лучше бы я выпил чай.
Время идет, Мерфи.
Вот он.

Посвети сюда, скорее.
Бекка была гением.
Ее компания разработала почти все технологии, которые использовались на станциях Ковчега.
Значит, с совместимостью проблем не будет?
Ты умней, чем кажешься.
Мне нужна твоя помощь.
Проводка размещена сзади.
Вытягивай, я отсоединю как можно больше.
Для подключения к Ковчегу понадобятся все провода.
Понял.
Дальше не идет, тебе придется дотянуться.
Никак.

Я сниму их.
Прости, что?
Мы теряем время.
Ну сам смотри.
Вытаскивай, сейчас!
Ребята, мне нужна помощь.

Я волнуюсь.
Я тоже, но мы должны работать.
Ну же, помоги мне.
Мы ждем!
Так, давай еще раз.
Через два месяца мы сможем производить на ферме достаточно еды.
При разумном распределении нам должно хватить пайков.
Земляне в космосе.

Выживание - это командная игра, особенно там.
Наш единственный выбор.
Единственный выбор, кстати, тоже оксюморон.
Как и холодный пот.
Все еще есть надежда на Темную Кровь.
Никогда этой надежды не было.
Али была права.
Наш бой не окончен.
У мамы было видение моей смерти.
Такое же, как у Рэйвен, когда она узнала о ракете.
Это разные вещи.
Им обеим выжигали чип.
Эбби будет в порядке.
Рэйвен рассказала ей, что делать.
Я не об этом.
Если со мной что-то...
Ничего с тобой не случится.
Пойдем еще раз сверим водные числа.
Беллами, пожалуйста, выслушай меня.
Мы с тобой прошли через многое.
Не секрет, что сперва ты мне не нравился...
Но даже тогда ты творил кучу глупостей ради защиты своей сестры.
Она не замечала этого, а я все видела.
Беллами, у тебя большое сердце.
Кларк...
Люди следуют за тобой.
Ты вдохновляешь их благодаря этому.
Но чтобы мы смогли выжить, тебе придется использовать и это.
Для этого есть ты.
Предвидение Рэйвен сбылось.
Нет!
В чем дело, Рэйвен?
Слишком мало времени.
Перегрузка систем.
Что происходит?
Компьютер!

Система запуска - в норме.
Система навигации - в норме.
Система жизнеобеспечения - повреждена.
Не страшно, мы все равно берем баллоны.
Системы жизнеобеспечения отключены.
Погодите.

Система посадки - в норме.
Пожалуйста, связь.
Система связи - повреждена.
Все системы связи отключены.
Рекомендации по восстановлению системы связи?
Какая разница?

Тихо.
Восстановлению не подлежит.
Требуется полная замена системы.
Скажи что-нибудь.
Мы никуда не летим.
Компьютер, прервать подготовку к запуску.
Подготовка к запуску прервана.
Объясни, Рэйвен!
Все просто.

Еще пару минут назад я была уверена, что включу его дистанционно.
С помощью системы связи.
Мы включим его изнутри.
Мы не сможем попасть внутрь.
Без питания нам даже ангар не открыть.
Думай, Рэйвен.
Ты решала и более сложные проблемы.
Не за пятьдесят три минуты.
Рэйвен...
Все кончено, Кларк.
Если бы код Али все еще пожирал мой мозг, я бы могла справиться.
Я не такая умная сама по себе.
Рэйвен...
Ты справишься.
Ты сможешь.
Сколько раз ты спасала нас, даже не зная о существовании Али?
Слишком много.
Вот именно.
На Ковчеге нам не нужна Али.
Нам нужна ты.
Что?
Али была на Ковчеге.

Я почти успела нажать на выключатель, но она успела перенестись на Кольцо!
С помощью капсулы в храме.
Да!

Мы не успеем добраться до Полиса.
И рации отключились.
Есть кое-что получше раций.
Спутниковая башня.
Вы трое, в кабину.
Разберитесь с фиксаторами.
Вы двое, надевайте шлемы, поедете со мной.
Компьютер, возобновить подготовку запуска.
Подготовка запуска возобновлена.
Отлично, идем.
Обратный отсчет - пятьдесят одна минута.
Опускай его.
Я держу, найди перчатку.
Черт, я не могу найти перчатку!
Не могу, где она?

Нашел, вот, вот!
Давай руку.
На счет три.
Раз...
Боже!
Сорок девять минут.
Нет-нет, только не руками.
Я сам.
Он слишком тяжелый для одного.
На счет три.
Раз.

Я и не знал, что в душе ты так крут.
Аккуратно, смотри под ноги.
Думаю, не стоит ронять штуку, которая всех должна спасти.
Соберись!

У вас , похоже, все серьезно.
Ты уже сказал, что любишь ее?
Ну, то есть, сейчас самое время.
Я сказал ей.
Это невероятно меняет тебя, правда?
Эй, Монти?
Монти, Монти, держись!
Да ладно, не бросай меня.
Монти, ну же, очнись.
Прости, Монти.

До башни километра полтора.
Еще раз, нужно просто воткнуть это в распределительный щит у основания башни.
Тарелка называется "Звезда-один".
Звезда-один.
Звезда-один.
Все настроено.
Как только планшет подключится, тарелка сама наведется на Ковчег.
Когда подключение завершится, панель загорится зеленым.
Просто нажми на надпись "Отправить", сигнал запустит питание на станции.
Это все.
Вопросы есть?
Да.

Потому что даже со включенным питанием без связи мы все равно не сможем открыть ангар из ракеты.
Что в этом хорошего?
Она все-таки выйдет в космос.
Мерфи?

Эй, держись.
Мерфи, где Монти?
Беда.
Ему пришлось снять перчатки.
Он отключился.

Восхититесь мной потом, надо спешить.
Настроить тарелку сможет и один.
Кларк справится.
Харпер поможет мне с генератором.

Беллами...
Если это тот самый момент, когда мне нужно думать головой...
Нет, поторопись.
Ты тоже.

Идем.
Рюкзак Монти.

Дорога от башни до ракеты займет не меньше десяти минут.
Если не успеешь ко времени, нам придется тебя бросить.
Десять минут.

Последний совет?
Беги быстрее.
Эмори!

Не роняйте.

Мы с Эко перенесем скафандр.
Как только все закрепим, я поеду за Монти.
Ну уж нет.
В чем дело?

Они разберутся.

Эко, где ты, черт возьми?
Господи ты боже мой.
Быстрее.

Эко!
Вот и он.
Я поймаю тебя.
Держу, держу.
И, конечно, обнимают его.
Ты выбрал генератор?
Да, он уже в лаборатории, так что нам...
Я больше тебя не ненавижу.
Давайте потом.

Быстрее.

Звезда-один.

Звезда-один.
Хорошо.
Тарелка не настроена.

Что я делаю не так?
Тарелка не настроена.
Нет...
Пожалуйста, Рэйвен, услышь меня.
Что-то пошло не так.
Я все сделала, но он не...
Ладно.
Ручное управление?

Рэйвен...

Если слышите меня - не ждите.
Мой бой окончен.
Спускаем его.

Рэйвен, не поможешь?
О, Господи, Монти!
Как руки?

Нет, оставь их, нет времени.
На Ковчеге разберемся.
Осталось меньше пяти минут.
Кларк еще не вернулась?
Должна уже идти обратно.
Внимание, всем зарядить баллоны и загружаться!
Каждого хватит на час максимум.
Не включайте их, пока я не скажу, дышите экономно.
Где Эко, черт возьми?
Отлично.

Проследи, чтобы все пристегнулись.
Эко?
За честь.
За отвагу.
За мой род.
За моего короля.
За мой клан.
А не проще было бы выйти наружу?
Убирайся, Беллами.
Отправляйся на свое родное небо.
Мне идти некуда.
Предпочтешь умереть как трус?
Я предала тебя.
Зачем ты меня спасаешь?
Потому что мне тоже страшно, Эко.
Мы отправимся в космос, где каждый день, каждая минута из этих пяти лет будет проверкой.
Не буду врать.
Я все еще тебе не доверяю и вряд ли смогу.
Но ты сильная.
У нас больше шансов выжить, если ты будешь с нами.
К тому же, вдруг придется кого-то сбросить в качестве лишнего балласта.
Что бы вы тут ни делали, заканчивайте.
Две минуты до вылета.
Пойдем.
Надевай сейчас же.
Кларк?
Будем ждать до последнего.
Ну же, Кларк.
Беллами...
Знаю, Рэйвен.
Радиация уже бьет по приборам.
Сейчас или никогда.
Она не летит?
Можем дать ей еще минуту?
У нас нет времени.
Кларк хотела бы именно этого.
Если задержимся - умрем.
Как мы узнаем, включила ли она питание?
Узнаем, когда прилетим.
Открыть шлюз.
Ты уверен?
Это - единственный выбор.
Запускаю обратный отсчет.
Запуск через десять, девять, восемь, семь, шесть, пять, четыре, три, две, одну...
Да встретимся мы снова.
Почти на месте.
Отбросить ступень через три, две, одну...
Отсоединение завершено.
Добро пожаловать в невесомость, друзья.
Нет, не забывай, у нас мало кислорода.

Если пульс поднимется, ты израсходуешь слишком много воздуха.
Хотя если огни не зажгутся, это уже неважно.
Компьютер, запустить навигацию по предустановленным координатам.
Доведи меня до двери, с остальным я разберусь.
Навигация включена.
Мы увидим Кольцо через...

Свет не горит.
Они не успела.
Успеет.
Готова прогуляться, Рэйвен?
Всегда готова.
Но если Кларк не включит питание...
Ладно, я выхожу.
Звезда-один.

Тарелка не настроена.

Да ну, поворачивайся!
Рекомендована ручная настройка.
Это бесполезно.
Черт возьми.
Внимание!

Ну же, Кларк, ты справишься.
Тарелка настроена.
Да!
Тарелка настроена.

Нет.

Нет!
Пятнадцать процентов.

Семнадцать процентов.
Это здорово.
Мне не придется смотреть, как ты умираешь.
Я бросил ее.
Я бросил ее, а мы все равно умрем.
Беллами, гляди.
Ей удалось.
Уровень кислорода достиг критической отметки.
О, боже.
Дом, милый дом, да?
В конце коридора расположена панель доступа.
Уровень кислорода достиг критической отметки.
У нее закончился кислород, что делать?
Поделимся.
Клади ее к вентиляции.
Воздух пойдет оттуда.
Знаешь, куда его ставить, Монти?
Я расскажу, что делать.
Нет, нет, давай используем мой.
У меня больше.
Сними с нее шлем.
Рэйвен, Рэйвен...
Харпер...
Уровень кислорода достиг критической отметки.
Быстрее, Беллами.

Отойди!
Ладно.

Я займусь ей.

Харпер!
Боже!

Что теперь, Монти?
Нужно подключить цепи генератора к питанию станции.
Ищи черно-красный провод.
Ясно, понял.
Ну же...
Эй, Монти, Монти, нет.
Я все соединил, что дальше?
Предохранитель...

Хорошо, держись.
Все в порядке...

О, да.
Она снова нас спасла.
Как думаешь, мы справимся без нее?
Иначе смерть ее окажется напрасной.
Я этого не допущу.
Ты со мной?
Как всегда.
Шесть лет и семь дней спустя.
И еще раз.
Беллами, если ты слышишь меня, значит, ты жив.
С Прапожара прошло две тысячи двести дней.
Не знаю, зачем я каждый день это делаю.
Возможно, это позволяет сохранить рассудок.
Не забыть, кто я такая.
Кем я была.
На Земле безопасно уже более года.
Почему вы не спускаетесь?
Бункер тоже молчит.
Мы пытались их выкопать в свое время, но обломков оказалось слишком много.
Я не смогла с ними связаться.
Надежда все равно есть.
Скажи Рэйвен, что меня можно найти на единственном зеленом клочке земли.
Остальная планета так себе, насколько я видела...
Забудь.
Я вижу вас.
Мой маленький Темнокровец...
Пора просыпаться.
Сегодня нет уроков...
Долго же вас не было.
Ты говорила, корабль будет маленьким!
Мэдди, принеси винтовку.
Держи.
Корпорация Элигиус.
Гагарин.

Мы здесь!

Тихо.

Отправляйся к Роверу.
Спрячь его и загрузи оружие.
Все оружие?
Все оружие.