# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

БРЮССЕЛЬ

ЦЕНТР ПРИЁМА МИГРАНТОВ
Следующий вопрос.
После освобождения из тюрьмы вы получили политическое убежище Франции.
Сегодня вы отвечаете в Европейской комиссии за приём сирийских беженцев.
Что бы вы сказали тем, кто обвиняет Европу в лицемерии?
У них есть на это причины.
Но кто эти люди, эти обличители?
Где они?
К кому они обращаются?

Так что, не лицемеры - это только те, кто нашел здесь убежище.
Последний вопрос.
Каким вы видите будущее вашей страны, Сирии?
Надеюсь, ей удастся избежать погружения во тьму.
Спасибо.
До свидания.
- Мы опаздываем.

Посадочный талон у вас в почте, багаж уже в такси.
Спасибо.
Рекс прибыла в аэропорт.
Рекс прошла на борт.
Ладно, Рекс на борту.
- Сколько лететь от Брюсселя до Стамбула?

Хорошо, я вернусь сюда вечером.
Рекс в пути.
Когда встреча с Шааной?
Завтра или послезавтра.

РЕКС

Может уже скажете, с кем я там встречаюсь?
Нам не нужны утечки.
Для переговоров по освобождению Поля нужна полная секретность.
- Шаана?

Скупает экспонаты из заграбленные музеев.
Он стал одним из крупнейших дельцов в этом бизнесе.
В Дамаске он был хранителем музея.
Похоже, ему мало платили.
Мы познакомились, когда я преподавала в университете Дамаска.
Поэтому мы и обратились к вам.
Шаана очень осторожен.

Зачем ему помогать нам с Полем?
Ради денег.
Чтобы обезопасить себя после падения ИГИЛ-а.
Чтобы предотвратить кризис между Францией и США, мы сдали вам вашего агента, который предложил нам свои услуги,
Поля Лефевра.
Кое-кто у нас интересуется, что будет, когда Поль Лефевр окажется на свободе.
Мы все надеемся, что это произойдет.
Однако это будет очень трудно скрыть от прессы.
Как вы поступите?
Как накажите "крота" без публичной огласки?
Так, как обычно поступаете вы.
Вначале будем действовать.

По нашей статистике, западный заложник ИГИЛ имеет 25% шанс вернуться живым.
А если он секретный агент?
0%.
Если Поль Лефевр вернется во Францию, это станет настоящим чудом.
Вопрос: верим ли мы в чудеса?
Мне еще никто и никогда не предлагал бросить агента.
Я не удивлён.

Если ИГИЛ казнит Малотрю, американцы будут только рады.
Они избегут скандала и решат свою проблему.
И мы тоже.
Что мы будем делать, когда вытащим его?
- Выпьем шампанского.

Будем думать.
Время против нас, Анри.
Если не вытащим как можно скорее, американцы его там похоронят.
СТАМБУЛ

- Алло.

Возвращаюсь в Брюссель.
Что происходит?
Просто у меня тоже есть цена.
За помощь Полю?
За риск встречи с опасным дельцом.
Хорошо, давайте обсудим это вечером.
Нет.
Вы дотяните до последнего, а потом загоните меня в угол.
С этим покончено.
С чем покончено?
Хотите, чтобы я с ним встретилась?
Сначала сделайте, что я прошу.

И что вы просите?
Сделайте это и мы продолжим.
Спасибо.
ОРГАНИЗАЦОННАЯ ДИАГРАММА ЕВРОПЕЙСКОЙ КОМИССИИ
ОРГАНИЗАЦОННАЯ ДИАГРАММА ЕВРОКОМИССИИ ОСЕНЬ 2016
И она хочет этот пост?
Замкомиссара по гуманитарной помощи и защите гражданских лиц.
Почему?
Комиссар Амира Мамуна возглавит процесс формирования переходного правительства Сирии.
И она будет рядом.
- Амбициозно.

И почему она получит это пост, если он освободится?
Она женщина.
Тут сыграет новая система квот.

Зачем нам возвращать Малотрю любой ценой?
Он один из нас?
Он "крот".
Надо позволить ИГИЛ-у казнить его?
Кое-кто так думает.
МАГ?
В частности.
А вы?
Я думал, он решил стать камикадзе.
Хотел погибнуть, но не срослось.
Либо он оставил себе шанс.
Если бы он хотел умереть, то не использовал бы направленный взрыв.
Значит хотел оставить шанс.
Шанс на что?
На жизнь в аду?
По-английски.
Кто ты?
Заложник, француз.
А ты?
Заложник, итальянец.
Я в ящике.
Я тоже.
Нас перевозят.
Куда?
ВЕНА

Как вы знаете, Индийский океан недавно стал объектом крупных научных исследований:
2-й международной экспедиции в Индийском океане.
В течение пяти лет и под эгидой океанографической комиссии ЮНЕСКО под флагом экспедиции работали исследовательские суда...
ВИДИШЬ ИХ?
Частный сектор также подержал это проект, представив новейшие знания и технологии для проведения детальных сейсмических замеров.
Был проведен анализ крупного массива данных,
ДА, УЗНАЛА ДВОИХ.
собранных на единственной в Индийском океане зоне субдукции,
Зондском проливе.
Именно здесь зарождались
ПОПРОБУЕМ?
многие из крупнейшие вспышек стихии за последнее время.
Наша работа охватывала зону субдукции в полосе 60 км.
ДАВАЙ.
Что значительно улучшило понимание процессов субдукции.
Вопросы?
Марина Луазо, сейсмолог.
Я работала в парижском институте IPGP, и в тегеранском Институте геофизики.
По-моему, Макранская зона субдукции на юге Ирана и Пакистана выходит на побережье Индийского океана, формируя обширную аккреционную призму.
Можно ли использовать ваши методы для изучения перехода между субдукциями и коллизиями?
Или они применимы только для океанической сейсмологии?
Отличный вопрос.
Вы правы, Макранская зона - это  лишь часть более широкой зоны на границе евразийской и арабской плит.
ЕСТЬ!
Что делаешь?

Да странно.
У нас нет данных на одного русского.
Они уже спустились, они там.
Может он новенький?

У нас на него ничего нет.
А почему ты решила, что он русский и тоже из Института Булгакова?
Ты права.
Сюда?
Интересный вопрос.
Простите?
Вы ведь работали в Тегеране?
Да.
Я провожу исследования на Каспии.
Это здорово.
Позвольте представить Клаудию Сеник из IPGP.
Привет.
Позвольте мне тоже представиться Меня зовут Димитрий.
Это мои коллеги:
Влад и Игорь.
Мы все из Института Булгакова.
Тогда понятно, почему Каспий.
Да, мы специализируемся на океанской сейсмологии.
Не хотите пересесть к нам?
Простите.
Марина, ты здесь?
Марина!
Ты как?
Этот третий, он из ФСБ.
Может быть.

Ты же сама говорила, что Институт Булгакова работает с ФСБ.
ОК.
ОК, ОК.
Вы знали, что война в Сирии стала причиной песчаных бурь?
Исход сельского населения на север, падение уровня Евфрата в Турции, вытаптывание почвы, из-за движения войск.
В итоге, сильные песчаные бури.
Мы воспользуемся ими для проведения нашей операции.
Мы знаем, где Гийом?
С хорошей вероятностью.
Рискованно, но либо сейчас, либо никогда.
Это здесь.
В районе, где ИГИЛ сдаёт позиции.
- Совместная операция с американцами?

С курдами.
БЕЯДИ

Ну вот.
Добро пожаловать в Беяди.
10 дней назад пешмерга выбила отсюда ИГИЛ.
Да, я в курсе.
Здесь мы будем ждать бурю.
Это ближайший безопасный пункт.

Мы идём туда, вытаскиваем его и привозим сюда.
- Устраивает?

Я сказал, что тут безопасно, но бородачи уходя оставили кучу сюрпризов.
Фугасы, мины-ловушки, трупы с сюрпризами и всё такое.
Есть хочешь?
- Да.

Она сегодня на кухне.

Но ни слова про её задницу.

Клоун.
Что это?
Я знаю французский.
Что это?
- Снимаете в бою?

Я смотрю, чтобы знать, как они воюют.
Где вы её нашли?
Они хотели сжечь всё.
Но внизу не сгорело.
- Можем спуститься?

Ничего не трогать.

Это всё?
Нет.
Я вернусь.

Хорошо.
Ты где?
Похоже, тут был штаб ИГИЛ, пока их не выбили.
Здесь тонны бумаг.
Просто находка.
- Ты в столовой?

Тогда я сейчас пришлю остальное.
- Ладно, не буду мешать.

Ты там одна?
Нет.
Чёрт, значит без эротики.
- Не представляешь, как я хочу, чтобы мой язык...

- Тогда пока.

Повернёте, и всё взорвётся.
Не двигайтесь!
Дышите спокойно.
Я ушла за этим.
И сказала вам оставаться там.
Почему вы там не остались?
Извините.
Здесь вам не Диснейленд.
Тут везде сплошное кладбище.
- Я вам не нянька.

Вы не могли бы перекусить провод?
Этот город освободили мы, курды.
Если вы будете делать здесь опасные или глупые вещи, мы отправим вас обратно, и никто не пикнет.
Ясно?
Да.
Спасибо.
Не понимаю, зачем испражняться на работе?
Дома нет туалета?
Почему на работе?
Осталось ещё ванну здесь принимать.
Всегда, когда я иду в туалет, там никого и стоит запах.
Я выхожу, и обязательно кто-то входит.

Почему?

Но я толстый.
А толстые, типа, только и делают, что целый день гадят.
Глянь на это.
От Раймона?
Похоже, он нашёл просто золотую жилу.
Это ещё что?
Не знаю.
Похоже, электрическая схема.
Это не арабский язык.
- Скорее схема железнодорожных стрелок.

Это французский.
Скинешь мне?
УЧЕБНИК КРИПТОГРАФИИ ФРАНЦУЗСКИЕ ЖЕЛЕЗНЫЕ ДОРОГИ
СОПРОТИВЛЕНИЕ В СЕВЕРНОЙ ФРАНЦИИ
Он мёртв?
Вовсе нет.
Наоборот, мы знаем, что ваш отец жив.
И знаем, где он.
Ясно.
Президент одобрил операцию по его освобождению.
Параллельно мы, конечно, пытаемся вести переговоры.
Поэтому мы вас и пригласили.
И когда это будет?
Точно не знаю, но в ближайшее время.
В ближайшие часы, дни, недели?
Дни.
Хорошо.
Мне сказать маме?
Да.
Но больше никому.
Да, я знаю ваши правила.
Хорошего дня.
Потрясающе, Мелоди.
Спасибо всем, что пришли.
Я рада объявить, что следующий конгресс пройдет в Барселоне.
А теперь наш последний на сегодня номер.
Позвольте представить специалиста по тектоники человеческих душ:
Дэвид Саурин, гипнотизер.
Ненавижу такие вещи, я буду в баре.
Не любите гипнотизёров?
Не люблю.
Я не видела вас сегодня вечером.
Вы ведь не были на ужине?
Нет, произошло землетрясение в Бушере, в Иране.
- Вы не слышали?

- Когда это случилось?

Вы, значит, больше не следите за ситуацией там?
Слежу, но не круглосуточно.
Теи более, во время конгресса.
Понимаю.
Вы долго пробыли в Иране?
Месяцев пять.
Трудновато пришлось?

Нет.
Вы ведь тоже?
Я вырос в СССР, знаете ли.
Бывали в России?
Нет.
А почему вы хотите работать в Институте Булгакова?
Это предложил один из ваших коллег.
Я пока не сказала "да".
Но это очень интересное предложение.
- Раньше о таком не думали?

Но вы ведь не специалист в подводной сейсмологии.
К чему вы это?
Я просто так понял.
Где вы изучали сейсмологию?
В Парижском Институте Земли?
В IPGP?
Я вам кое-что скажу.
Я обычно отказываюсь от собеседований, если их назначают баре.
Тем более, без предварительной договоренности.
Приношу извинения.
Серьёзно, так не честно.
А теперь простите.
- Алло?

При возвращении из Ирана с моим билетом всё было в порядке?
Конечно.
Какая авиакомпания?
Lufthansa.
А прекращение контракта?
Железно.
- Я просто...

Но если кто-то решит проверить...
- Всё проверено на 100 раз.

Спасибо.
У меня сейчас был странный звонок от Марины Луазо.
- Что случилось?

Она использовала канал экстренной эвакуации.
Я думал, что-то произошло, но нет.
Она просто хотела кое-что проверить.
Она нервничала.
Спасибо.
Я пришла глянуть материалы.
Пробуйте.
Неплохо.
Что с вашей ногой?
Многовато ходьбы.
Силикон.
Мина?
Сабля.
- Выезжаем через 20 минут.

20 минут, не часов.
Пошёл ты.
Всё нормально, сидите.
Это сегодня?
Да.
Оставите мне тарелочку?
Хорошо.
И ещё одну для вашего друга.
Тогда пока.
Стариковская забава, но помогает собраться.
Это ещё что?
Да это же игиловцы.
Вокруг я не проеду, их надо отогнать.
Осторожно.
Мы почти на месте, так что без шума.
Если рядом пастух, он поднимет тревогу.
Спокойно отгоните их в сторону.
Давай-давай, пошла-пошла.
Давай, убирай свою задницу.
Чёрт, люблю свою работу.
Осталось немного.
Сейчас помогу.
Мины.
Медленно возвращайся.

Они точно слышали взрыв.
Иди быстрее.
Это овца.
Не останавливайся.
ОРГАНИЗАЦОННАЯ ДИАГРАММА ЕВРОКОМИССИИ
ЗАМКОМИССАРА

Что займётесь на новом посту?
Это долго объяснять.
Только вперёд?
Почему бы и нет?
А если Поля тем временем казнят?
Его вы тоже об этом спрашивали, когда я была в плену?
СТАМБУЛ

Итак...
- Значит Еврокомиссия, да?

- Не скучно?

И это всё?
Мне хватает.
Зачем ты здесь?
Что-то ищешь?
Можно и так сказать.
- Какой век?

Я здесь не за этим.
Меня отправили сюда из-за другого человека.
DGSE.
Французы.
Они хотят, чтобы ты помог им выйти на ИГИЛ.
И почему я могу это сделать?
Им известно, откуда у тебя всё это.
Им нужны переговоры об освобождении заложника, француза,
Поля Лефевра.
Поль Лефевр.
Почему они прислали тебя?
С тобой трудно встретиться.
Но почему ты на это согласилась?
Какой у тебя в этом интерес?
- У меня есть интерес.

Это личное.
Знаешь его?
Близко знаешь?
Ты близко его знала, да?
Я не веду никаких дел с теми, кого ты упомянула.
Я не понимаю, о чем ты говоришь.
Всё это было в подвалах музея.
Я лишь вывез их в безопасное место.
Ты обвиняешь меня в контрабанде.
По какому праву?
Я не обвиняю.
Не обвиняешь?
А что ты тогда делаешь?
Хочешь шпионить за мной?

Думаешь, я паду под твоими чарами,
Мата Хари?
Эти идиоты ведь не осмелились проверить, нет ли на тебе микрофона.
Не очень сексуальный бюстгальтер.
Я куплю тебе другие.
Я хочу 10% от суммы выкупа за заложника.
Я передам им.
Это не всё.
Однажды я попрошу у тебя кое-что.
А ты...
Ты мне это дашь.
Ты это сделаешь.
Ради Поля Лефевра.
Излагайте.
Это нашли в Беяди, посёлке, из которого выбили ИГИЛ.
- И что это?

- В Беяди есть вокзал?

Ладно.
Это... система шифрования.
Французское Сопротивление использовало её во время оккупации.
Тут используются схемы стрелок.
В 1980-м году у DGSE был "крот" в спецслужбах Саддама Хусейна.
Для связи с ним использовалась такие же схемы.
Его оперативный псевдоним Кошиз, вот досье.
Продолжайте.
Что, если Кошиз занимает высокий пост в ИГИЛ.
Он мог реактивировать код, чтобы связаться с нами.
В верхушке ИГИЛ много выходцев из саддамовской партии Баас.
Он специально оставил это, чтобы мы нашли?
Это был бы умный способ привлечь наше внимание, ничем не рискуя.
Как ещё эта схема могла там оказаться?
Тогда мы должны ответить.
Для этого нужен канал.
Он у нас уже есть.
Марина, я хочу вас спросить.
Один раз.
И мы больше не будем к этому возвращаться.
После того, что случилось в Иране, вам полагалось работать в офисе.
Но вам стало скучно и вы предложили мне миссию в Институте Булгакова, поскольку думаете, что они занимаются подводными линиями связи.
Вы убедили меня.
Я дал вам с Клаудией добро на операцию.
Я сделал ошибку?
Нет.
Без проблем.
Ещё не поздно.
Не стесняйтесь сказать, что боитесь.
Вы ещё не вполне оправились от Ирана.
Но вы обязаны мне сказать.
На этот раз вы не одна.
Клянусь, я в порядке.

Хорошо, отправляйтесь с Клаудией в Москву.
Прекрасно.

Я в туалет, ладно?
- Посадочный у тебя?

ЧТО ТЫ ТВОРИШЬ?
Выключите телефон, пожалуйста.

Подарочек от твоих друзей.
Не надо им сюда лезть.

Нет, нет, нет!

Перевод: spittymk9@mail.ru v1.1