# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мам, нет - я не удаляла тебя из друзей.
Я удалила аккаунт.
Я расфрендила всех.
И чувствую себя отлично.
Я насмотрелась на фото деток, многочисленные хештеги и гифки с котиками на целую жизнь вперед.
Я в порядке.
Я завязала с этим.
Что?
Нет.
Ничего, просто я готова поклясться, что закрывала его...
Неважно.
Старость не радость, все как у тебя.
Да, хорошо.
Когда ты переходишь на китайский, пора вешать трубку.
Пока.
Нет.
Не может быть.
Это София.
Оставьте мне сообщение, и я вам перезвоню.
Это я.
Послушай, что-то не так.
Я нашла...
Этот запах на кухне мертвого поднимет.
Что ты готовишь в тех кастрюлях?
Всего понемногу: черная лакрица, старый ремень, немного кошачьей мочи.
Похоже, нам нужны новые кастрюли, и пить кофе мне придётся в другом месте.
Национальный совет сомелье недавно был втянут в скандал.
В прошлом году трое американских сомелье отобрали несколько "коллекционных" вин, которые впоследствии оказались подделкой.
До них не доходило, что они пьют кошачью мочу?
Шутки шутками, запах кошачьей мочи - это букет некоторых сортов белого Совиньона.
Меня попросили выяснить, могли эти так называемые эксперты честно заблуждаться, или же им заплатили за их имя под липовой выпивкой.
Запах из кухни должен помочь освежить моё обоняние.
И это наше новое дело?
Вынюхивать взятки в мире винных аукционов?
На этой неделе в Нью-Йорке обошлось без убийств.
Жаль тебя разочаровывать.
А батут зачем?
Возмутительно, что вас не учат этому в медицинской школе.

В лимфосистеме, в отличие от сердечно-сосудистой, нет системы нагнетания;

Прыжки полезны, потому что они заставляют клапаны открываться и закрываться одновременно.
Ты повышаешь ток лимфы для укрепление иммунитета - ясно.
Это выглядит своевременным решением.
Разве?

Пока нет, но мы с тобой соседи, а я приметил вчера хрипотцу в твоём голосе.
Я чувствую себя отлично.
Уверена?
Я хочу видеть Шерлока Холмса.
У меня не назначена встреча.
Но у меня есть деньги.
♪ Элементарно 4x19 ♪ "Ва-банк"
Тебе повезло, что пуля не попала в крупную артерию.
Будь аккуратней с запястьем.
Оно может быть сломано.
- Оно не сломано.

- Это растяжение.

А ты?
Снаружи никого нет.
Сейчас вы в безопасности.
Теперь можете, пожалуй, официально представиться.
Меня зовут Линь.

Откуда вы узнали обо мне, мисс Вэнь?
Я знала вашего брата, Майкрофта.
Я агент по недвижимости.
Показывала ему кое-какие объекты, когда ему нужно было перенести в другое место его ресторан "Диоген".
Рану надо было прижать.
Как вас ранили?
Когда я вчера вернулась домой, в моей квартире кто-то был.
Он открыл огонь.
Я рванула к пожарной лестнице, а потом просто прыгнула.
А почему вы не обратились в полицию?
Все непросто.

Вы думали, мы не станем спрашивать?
Здесь не убежище для заплутавших раненых риэлторов.
У меня нет желания быть застреленным вашими преследователями или попасть в ту сложную ситуацию, которая привела вас сюда.
Так скажите, почему нам не продолжить эту беседу в тиши полицейского участка?
Меня никто не преследовал.
Вы можете мне доверять.
Я вас не знаю.
Майкрофт говорил, что вы помогаете людям.
И что вы ничего не боитесь.

Эти деньги не из банка.
Возможно, ты могла бы начать с объяснения этой тревожной детали.
Это не мое.
Это не менее тревожно.
Я же говорю, я занимаюсь недвижимостью.
Иногда для приработка я устраиваю крупные игры в покер на пустующих объектах.
По большим ставкам.
Неделю назад я "собрала" стол в одном шикарном пентхаузе.
Семь крупных игроков.
С парой сомнительных типов, но мне казалось, я могу им доверять.
Игра затянулась до ночи, и я вышла принести ещё напитков.
Но пока меня не было, двое в хоккейных масках ворвались и избили моего крупье.
Они забрали ключи от Бентли у одного из игроков, и всю наличку.
- 1,2 миллиона долларов.

Конечно.
Полиции незачем знать, что я прирабатываю на стороне.
То есть, возможно, и следовало бы.
Но я надеялась, что всё само уляжется, когда кто-то из игроков пообещал вернуть деньги.
Возможно, он уже напал на верный след, а воры, пока не поздно, решили вас подставить.
Ты сказала, что это подбросили тебе в квартиру.
Это и ещё полмиллиона.
Как только я это обнаружила, засвистели пули.
Полагаю, они решили, что мёртвая я не смогу отрицать что дала наводку на свою игру.
Тебе удалось разглядеть нападавшего?
Нет.

Кто знал об этой игре?
Накануне я передала приглашения.
Все согласились.

И у меня был человек для шухера,
Иэн Уокер, но толку из этого не вышло.
В тот вечер я проверяла его на посту, но там было пусто.
На мои звонки он с тех пор не отвечает.
И почему ты совсем его не подозреваешь?
Сорвавшие игру парни были профессионалами.
А Иэн был простым клерком у меня в офисе.
У него бы времени не хватило организовать ограбление.
Я взяла его с собой в последнюю минуту, предложив штуку баксов за то, чтобы он постоял за дверью.
Могу предположить, что грабители заплатили ему две штуки, чтоб он исчез.
Расскажи нам об игроках.
Я знаю их по именам.
Контактные данные?

Всё это у меня в телефоне, но я его бросила, когда подумала, что мне конец.
Он остался у меня дома.
Я найду его, когда осмотрю место преступления.
Адрес?
Брум-стрит, 849, квартира 2D.
Ты же здесь останешься?
Перед тем, как пустить её в ванну, аккуратно переставь из неё весь инструмент с забродившим материалом.
У тебя встревоженный вид.
Да.
У меня мороз по коже от этой девушки.
В её рассказе есть что-то странное.
Ты слышал, чтобы Майкрофт перемещал "Диоген"?
Я и дня рождения его не помню.
От всей лишней информации я стараюсь избавляться.
Она засоряет ум.
Со мной бы он поделился.
Мы очень сблизились до того, как
АНБ вывезло его из страны.
Вы были партнерами в сексе, а не в бизнесе.
Как тебе мог быть интересен его ресторан?
Я принял во внимание твою обеспокоенность, как и наличие у неё раны от пули и сломанного запястья.
И справедливости ради, у Майкрофта была злосчастная привычка рассказывать о моей работе другим.
Её история может иметь двойное дно, но она может быть и правдой.
Иди, но я с неё глаз не спущу.
Вот это правильно.
Приветствую.
Кто вы?

Я детектив, которого она наняла для расследования вчерашнего покушения на её жизнь.
Похоже, эта новость вас не удивила.
Линь мне вчера позвонила.
Судя по сообщению, у неё что-то случилось, но я не поняла, серьезно это или нет, но...
Могу я услышать это сообщение?
Это я.

Я обнаружила...
Спасибо.
Должно быть, вы крупье Линь.
София.

У вас коротко подстриженые и не накрашеные ногти на руках, что расходится с аккуратно нанесёнными помадой и тушью, но при вашей профессии это необходимо.
И ваша периорбитальная гематома уже желтеет, так что...
Она примерно недельной давности.
Линь рассказала вам, что случилось?
В момент ограбления она отсутствовала, а вы были на месте.
Очень бы хотелось узнать, что вы видели.
Это случилось около двух ночи.
Несколько игроков уже всё проиграли, но они все ещё были там, когда два парня...
Оба в хоккейных масках ... выбили дверь.
У них были сияющие пушки, и они сделали пару предупредительных в воздух.
Орали, чтобы все выворачивали карманы.
Они забирали все.
Наличные, кошельки, ювелирные изделия, ключи.
Меня попросили всё собрать, но видимо, я замешкалась, и самый высокий из них...
Ударил меня пистолетом.
Остальное я помню отрывками.
Вы были контужены?
У меня язык заплетался.
И Линь отвезла меня в травмпункт.
Выяснилось, что у меня еще и глазная трещина.
Вам задавали там вопросы?
Я сказала,что упала с лестницы.
Линь умоляла меня не говорить правду.
Обещала оплатить мне лечение, а отказ мне был бы не по карману.
Здесь и пластическая хирургия нужна.
Ожог у вас на руке - это что-то новое.
Результат падения стрелянной гильзы, не так ли?

Чертовски болючий.
Извините.
Коротковат для 9-мм калибра.
Хорошо.
Это довольно характерная деталь.
Держу пари, что воры использовали патроны к пистолету Макарова.
Они российского производства и не подходят к большинству видов стрелкового оружия, вроде вами описанного, так что при них могли быть пистолеты PА-63.
Это редкая модель?
Не совсем.
Обычно её можно встретить на ярмарках оружия.
Игравший у вас в ту ночь
Джеймс Хобберкин, как он поживает?
Не очень.
В тот день он играл по-крупному.
Он владеет одной из крупнейших выставок оружия на территории трех штатов.
Сделала, что могла, но шрам у тебя останется.
Зашибись.
И запястье не стоит слишком нагружать.
Да бог с ней, с рукой.
Эта вонь просто сводит меня с ума.
Будто кто-то памперс поджёг.
Это связано с другим делом.
Для детектива у тебя получилось неплохо.
Я бывший хирург.
А теперь ты занялась этим?
Та ещё беседа с предками была, наверное.
"Спасибо за мед, но я ухожу бороться с преступностью вместе с соседом по квартире."
Я счастлива, они счастливы, плюс я экономлю деньги на аренде.
Знаешь, раньше я жила возле Грамерси-Парка, и не мне тебе говорить, как там дорого обходится аренда.
Я недавно продала там студию.
Цены бешеные.
Я думаю, это накрутка.
Выходит, в основном ты занимаешься жильем.
Как же вы с Майкрофтом стали работать вместе?
Когда он подыскивал место для ресторана?
Для него я сделала исключение.
Да ну?
Почему?
Потому что...
Он был не просто клиент.
Мы были вместе.
Вы встречались.
Это было новое чувство, но...
Я думала, мы съедемся.
Потом произошёл пожар в "Диогене", и...
Его не стало.
Уверена, Шерлок тебе рассказывал.
То есть вы с Майкрофтом встречались, пока...
Пока он не умер.
Было странно потерять человека в начале отношений.
Но...
Думаю, он был тем самым.
Что?
Мне кажется, стоит поменять лед.
Вы Холмс.
Джеймс Хобберкин-младший.

Как скажете.
Мне сказали, что у вас дедлайн, так что буду краток.
Этот закон, ограждающий детей от оружия на ТВ, сентиментальная чушь.
Правительство умеет только две вещи:
ничего не делать и драматизировать.
Можете меня процитировать.
Спасибо, не буду.
Простите?
Я ввёл в заблуждение вашего секретаря.

Мне просто нужно было с вами встретиться.
Неделю назад на игре с вашим участием произошло ограбление.
Меня попросили выяснить, кто за этим стоит.
Но кто мой наниматель сказать не могу.
Вы детектив.
Так бы и сказали.
Парень, на которого вы работаете, со мной в одной лодке.
Я в этом сомневаюсь.
Я склонен полагать, что грабители были вооружены пистолетами FEG PA-63.
По данным штата Нью-Йорк, ваша фирма продала за последние два года полдюжины таких пистолетов.
Погодите.
Меня подозревают, потому что грабители были вооружены?
Не просто вооружены.
Дайте мне сказать.
В той игре у меня было вдвое больше денег, чем у кого-либо за столом.
Мистер Хобберкин...

Вы не вчера родились.
и у вас хватит ума понять, как глупо это звучит.
Если деньги так и так попадали к вам в руки, какая разница, сколько денег у вас было вначале?
Ладно.
Если я лгу, тогда скажите, зачем я нанял своего детектива?
Вот.
Следователь Ирвин Фельдман.
Из Нью-Джерси.

Пока он мало что нашёл, но как видите, я нанял его на следующий день после ограбления.
И первым его шагом была попытка розыска пропавшего помощника, Иэна Уокера.
Он хотел засечь его телефон.
Дважды заходил к нему домой.
Почтовый ящик уже забился.
Парень исчез.
Вероятно, Линь велела ему не высовываться.
Думаете, мисс Вэнь устроила ограбление своей же игры?
Не думаю, знаю!
Девчонка кому-то не нравилась, и ее заложили.
Вчера я получил имейл.
Адрес липовый, но данные достоверны.
Они написали, что деньги у неё дома, и наверняка...
Это вы в неё стреляли вчера вечером?
Могу сказать только, что они написали правду.
Это сделала она.
Деньги нашлись?
Не все, и даже меньше, чем я сам потерял, так что я не в доле, если вы на это намекаете.
Хранить наличные у себя дома довольно неосторожно.
Вы не рассматривали возможность, что ее подставили?
Нет.
Но прошу!

Я уже подумала, что ты бросил меня ради
Национального Совета Сомелье.
Меня занимало совершенно противоположное в культурно плане дело.
Сегодня я весьма плодотворно поговорил с одним из пострадавших.
Серьезным человеком по имени "Джиммер".
Думаешь, это наш парень?
Он практически признался, что стрелял в Линь.
Но скорей, он выполнял роль простой пешки в руках тех, кто организовал подставу.
Раз уж на то пошло, нам надо обратиться ещё к кому-то из игроков.
Слушай, а как быть с пропавшим соглядаем?
Иэном Уокером.

Частный детектив Хобберкина с помощью спец-приложения засёк сотовый Уокера на заброшенной стройплощадке в Бруклине.
Он уверен, что тот избавился от телефона, кинув его в бетономешалку, но мне сейчас сдаётся, что он ошибся, и что мы можем исключить Иэна Уокера из нашего списка подозреваемых.
Я бы с радостью, но буду работать допоздна.
У меня новый заказ.
Дом добротный, но арендаторы за ним не следили.

Мам, я должна бежать.

Я сказала никому не звонить.

Прости, но она волнуется за меня.
Синдром матери-одиночки.
Всё в порядке.

Дело не в доверии.

Да ладно.

Иэн Уокер убит.
- Что?

Шерлок нашел его тело.
Я хотела сказать вчера, но ты уже спала.
Думаете, это сделал тот, кто стрелял в меня?
- Нет, то был Джиммер Хобберкин.

Кто-то его убедил, что это ты организовала ограбление.
Возможно, сами грабители.
Не исключено, что они же убили Иэна.
Полиция знает, что он мертв?
Шерлок вызвал их вчера вечером.
Я знаю, что ты не хотела вмешивать полицию, но убийство многое меняет.
Это для тебя.

Вам придётся отправиться в участок и отчитаться.
За тобой сейчас заедет детектив.
А ты?
У меня встреча с Шерлоком в морге.
Нам и самим нужно ответить на некоторые вопросы.
Причину смерти мистера Уокера не так просто установить.
Вряд ли этому способствует то, что парень целую неделю гнил в водостоке, пока ваш клиент делал вид, что ничего не случилось.
Разумеется, но разложение минимально.
Найти причину смерти будет не очень трудно.
Потому что его удушили.
При помощи тряпки, пропитанной хлороформом.
Сначала мне показалось, что это отравление.
Но он правда умер от удушья.
Просто кто-то слишком долго удерживал тряпку.
Возможно, это случайность.
В ту ночь, по крайней мере, один из стрелявших был на взводе..
Так сильно ударил крупье, что она потеряла сознание.
Допустим, но в данный момент установить время смерти почти невозможно.
Может, Уокера убили на месте ограбления, а может и нет.
Он мог в этом участвовать, а затем его же подельники могли от него избавиться.
Его кроссовки говорят об обратном.
Царапины на каблуке указывают на то, что обувь не новая.
И надо отметить, что они чистые.
Территория, где я его нашел, очень грязная.
Видимо, убит он был на посту, после чего его тащил, а потом нес некий заядлый курильщик.
Я провела масс-спектрометрию по вашей просьбе.
Глицерин триацетат и табак по всей толстовке Йена.
Сигареты отечественные.
Я также обнаружил слабые следы древесного угля и кокоса.
Значит, убийца пришёл прямо с гавайской вечеринки.
Возможно всякое, но, думаю, было бы преждевременно прочесывать жилища местных туземцев.
Лучше нам сосредоточиться на пентхаузе в Трибеке, где произошло ограбление.
Мы уже оповестили нового хозяина.
Я встречаюсь там с капитаном через полчаса.
Я уйду, а ты займись мисс Вэнь.
Займитесь-ка этим вдвоём.
Вы не рассказывали капитану о вооруженном ограблении вооруженное ограбление.
Возможно, ему понадобится столько же, чтобы вас простить.
Нет, это в конец коридора.

Мэл Чиней.

Мы с вами говорили...
Думал, вы немного повремените в переездом.
Я позвонил в фирму, но грузовик уже был в пути.
Вы же сможете не обращать на них внимание?
Вряд ли.

Но теперь, может, кто-то из ваших парней задел стену при переноске стола.
Ну простите, я не могу пожертвовать своей жизнью ради полиции.
Я же говорил, что у меня и ключей от квартиры не было во время ограбления, так что...
Входите.
Скажу им взять перерыв.
Я осмотрел заднюю часть квартиры - ничего.
Еще поговорил с соседкой снизу.

Она утверждает, что спала в ночь ограбления.
В кои-то веки посчитаю это железным алиби.
Мы ничего не найдем.
Только несколько заштукатуренных пулевых отверстий в потолке рядом со светильником.
Подружка наших "друзей", риэлтор, наняла подрядчика прибраться, чтобы новый владелец не узнал, что тут произошло.
Всё отшкурено и отшпаклёвано.
То есть судмедэкспертам остается лишь подтвердить марку оружия, но на этом все.
Что?
Что-то с моим галстуком?
Мне кажется, что вы выглядите как-то по-другому.
Похудел на несколько фунтов.
В смысле, чуть иначе, чем когда стояли здесь.
Со светом что-то не так.
Если бы лампа не давала более холодный оттенок, мы бы никогда не догадались, что в ней шпионская камера.
Я бы догадался.
Уверен, что мощности её сигнала хватало до местного вай-фая.
Так что грабители могли видеть комнату, в которую собрались вломиться.

C современным датчиком движения.
Завинтил, и ты в прямом эфире.
Впечатляет.
Скорее пугает.
Моя похвала была тебе, а не камере.
Я рад видеть, что ты по моему совету остаешься в курсе современных технологий.
Мы заключаем сделку?
В обмен на сотрудничество - 18 месяцев условного срока и обязательное посещение Общества Анонимных Игроманов.
В общем, мисс Вэнь, можете начинать сотрудничать.
Узнаёте это?

Кто-то вкрутил её прямо над покерным столом.
Что?
Предупредительные выстрелы грабителей чуть её не выбили.
Не понимаю.
Это не мое.
В последний обход я поставила везде 27-ваттные лампы.
В декоративных целях - чтобы облагородить пространство.
Вы говорили, что никто не знал, где планируется провести игру?
Это так.
Я даже на улицу не выходила, пока все организовывала.
Никто там не был в одиночку?
Ни до, ни во время игры?
Первым из игроков пришёл Матео Пенья.
Он пролил на пол содовую.
Я выходила за тряпкой, чтобы вытереть, но меня не было всего с полминуты.
Сколько времени нужно, чтобы вкрутить лампочку?
Два кофе со сливками.
Так зачем полиции понадобилось со мной беседовать?
А вы сами не догадываетесь, мистер Пенья?
Это по поводу игры?
Да.
Это связано с незаконной игрой в покер, на которой произошло ограбление.
Той, которую организовала Линь Вэнь, и на которой убили одного "дежурного".
Кого-то убили?
Для вас это новость?
Погодите.

Вы подозреваете меня?
Думаете, это я подстроил вооружённое ограбление?
Да гляньте на меня!
Смотрим внимательно.
Видим пять пустых комнатушек.
И обеспокоенного мелкого бизнесмена.
Проблемы с бизнесом являются весомым мотивом.
Я обеспокоен, но вы неправильно меня поняли.
Моя компания быстро растёт, и мне понадобились новые площади.
Мы только что вышли на Новую Зеландию.
А что вас ждет в Новой Зеландии?
Мы занимаемся информационной безопасностью и цифровой инфраструктурой миссий ООН.
К нам приезжают новозеландцы, украинцы, суданцы и полдюжина других стран.
Так что у меня нет проблем с бизнесом.
Хорошо, давайте расскажу, какая у вас проблема.
Вы установили эту лампочку, чтобы ваши приятели-грабители знали, когда вломиться.
Я не понимаю...
Чёрный порошок видите?
Он дает два четких отпечатка:

Послушайте...
Я установил камеру, но я не имею ничего общего с этим разбоем.
Продолжайте.
Камера была для помощи в игре.
Вы считаете меня человеком чисел.
Но это не означает, что я хорош в картах.
По крайней мере, недостаточно хорош.
Я выяснил это на своём печальном опыте за первые две игры, организованные Линь.
И я стал пользоваться камерами и наушниками, чтобы слышать инструкции.
Я полагаю, ваш Сирано сможет это подтвердить?
Не понимаю, что это значит.
Но мой помощник Тревор просматривает рубашки карт и вводит все активные карты в вероятностный алгоритм.
Что насчет ваших карт?
У нас были сигналы.
Он информировал меня о шансах.
Это помогало делать хорошие ставки.
Я стал понемногу выигрывать.
Достаточно, чтобы утолить честолюбие.
Вы гордитесь мошенничеством?
Поговорите с Тревором.
Он все подтвердит.
Я до сих пор проклинаю этих грабителей.
Теперь мне уже никогда не удастся сыграть с этими же партнёрами.
А что в этом важного?
Не знаю.
Но я потратил уйму времени, изучая съемки игр, чтобы понять подсказки...

Простите, но если компрометирующую улику нужно хранить под рукой, её нужно держать на отключённом от эфира устройстве в защищённом серверном помещении, верно?
Ясно, тогда отправьте запись по этим трём имейл-адресам, хорошо?
Хорошо.
Что вы делаете?
Хочу сообщить в техотдел, что запись скоро будет.
Отсюда сигнал не проходит.
Стены из стального листа с корундовым покрытием
Да, это вещество добавляют в краску для блокировки сигнала.
- Ты его учуял?

В отличие от парочки известных мне сомелье.
Мне понравилась твоя черепашка.
Та, что внизу.

Спасибо.
Значит, ты резала людей ради их спасения, а теперь работаешь частным детективом.
Почему ты ушла?
Аллергия на деньги появилась или как?
Я немного занята:

Скоро я смогу взглянуть на грабителей.
Этак мы скоро и под мою блузку заглянем.
Я тебе не слишком нравлюсь, да?
Ты клиентка и не обязана мне нравиться.
Я обязана лишь тебе помочь.
Это что-то вроде кодекса сыщика?
Ты тоже встречалась с ним, да?
С Майкрофтом?
Конечно.
Похоже, мы его любимый типаж.
Не возражаешь?
Думаешь, он бросил тебя ради меня?
- Поэтому я тебе не нравлюсь?

Боже.
Он встречался с нами обеими?
Это то, что ты думаешь.
Тебя злит, что он водил тебя за нос.
Тогда он водил за нос и тебя.
Но мы не были друг для друга единственными.
Ты говорила, что вы собирались вместе жить.
Но из этого не следует, что мы перестали развлекаться.
Кстати, ты сейчас все пропустишь.
Что случилось?
Мисс Ватсон, вы меня слышите?
Агент Макнелли?
Давно не виделись.
Я попрошу вас и вашу подругу положить руки на стол подальше от компьютера.
Живо!
В чём дело?
Боюсь, это конец вашего расследования.
Мы конфискуем запись, которую вы смотрели.
Она и ваш ноутбук будут уничтожены.
Это улика в расследовании убийства.
У АНБ нет на это права.
Мы это уже сделали.
И скажите своему напарнику держаться от этого дела подальше.
О чём вы?
- Шерлок?

Да что ж такое.
Ты закрепил фонарик на голове моим спортивным лифчиком?
Не нашел в темноте свою шахтерскую каску, что звучит иронично.
В электрокомпании сообщают, что могут включить сеть со своих щитов.
Они обнаружили в своей системе сбой.
Но после восстановления питания закоротило у нас.
При встрече с агентом Макнелли я предъявлю ему счет за оплату моего труда.
Детский сад, даже для агентства, зовущего себя "Большой Брат".
Забавно, потому что я пришла сюда, поговорить о твоём брате.

Ты до сих пор, как я понимаю, чувствуешь что-то неладное в отношениях между ним и мисс Вэнь.
Это не просто ощущение.
И поэтому вчера я связалась с твоим отцом и попросила передать Майкрофту послание.
То есть пренебрегла безопасностью Майкрофта и сделала себя обязанной Морланду Холмсу.
Морланд по почте сообщил, что Майкрофт в безопасности и живет на каком-то греческом острове.
Без понятия, на каком, но вот что важно.
Он не слышал ни о какой Линь Вэнь.
Ты не думаешь, что они могли быть любовниками?
Что?
Майкрофт и Вэнь.
- Она утверждает обратное.

- Возможно.

У него были перепончатые пальцы?
Жучки ищите?
- Наверно.

АНБ слегка изощрённее, чем шулер за покерным столом.
Если они хотят пошпионить, то у нас дома найдется уйма устройств, в которые можно встроить микрофон - компьютеры, телефоны, телевизоры.
Так что нам ничего не остается, как им подчиниться.
Но кто-то пытался меня убить, и кто-то убил Иэна.
Вы действительно просто так это дело бросите?
Прости, но всё кончено.
Можешь остаться с нами, если хочешь.
Скоро все решится само по себе.
Спасибо.
Теперь, если вы не возражаете, в такие минуты я обычно включаю музыку и думаю.
Это лишь мелкое затруднение.
Мы действуем не по указаниям АНБ.
Нам просто нужно посмотреть на список игроков под другим углом.
Ракурс съёмки на игре оказался очень интересным.
Я заметила, что у одного из воров были очень плохо пересаженные волосы
Я имею в виду, волосы как у куклы
Ну и?
В Нью-Йорке не так много специалистов по пересадке, которые до сих пор делают это хирургической вставкой.
Найдя человека, выполнившего эту работу, мы найдём вора.
Как вы это достали?
Разве медкарты не врачебная тайна?
Вас удивит мистер, Селик, но мы не нашли ни одного уполномоченного по этике в любой из трёх бюджетных клиник по пересадке волос.
Найти проститутку будет дороже, чем купить там документы на всех пациентов-мужчин.
Но это незаконно.
Верно.
Эти документы нельзя будет использовать в суде.
Но это не важно.
Никто не предъявляет обвинений за пересаженные волосы.
Все улики на суде будут связаны с вооружённым ограблением и убийством.
На суде?

На вас была маска, но в позапрошлую субботу вы напали на игроков в покер.
Я увидела это на записи.
А потом узнала эту линию роста волос.
В позапрошлую субботу я был дома.
Читал книгу.
Какое же астрономическое совпадение, что здесь есть в продаже вот это.
Человек, удушивший Иэна Уокера, оставил на всей поверхности его спины запах кокоса и древесного угля.
Пахнет точь в точь как этот уголь для кальяна.
Тогда это совпадение.
Я был дома.
Не верите на слово?

Мурат!
Подойди!

Эти люди хотят знать, где я был неделю назад.
Это было больше недели назад, а в позапрош...
Мы были дома.
Дайте угадаю, вы оба читали.
Мы не можем читать?
Господа, вы должны простить меня и мою напарницу.
Мы ошибались.
Удачи с книжным клубом.
Это что было?
Они оба подходящего роста и телосложения.
и их алиби...

И с их грамотностью тоже проблемы.
Тогда почему мы перестали их допрашивать?
Более интересных ответов следует ждать от более интересных людей.
Даже с такого расстояния запах твоего тела вызывающе резкий.
Знаю, что работа отнимает много времени, но тебе нужно почаще пользоваться душем.

Талоны за неправильную парковку уже стали древними, так что резонно предположить, что наблюдение за братьями Селик продолжается уже давно.
АНБ?
Но как они умудрились не заметить этот фургон, выше моего понимания.
Но я привлеку их внимание, если не добьюсь встречи с агентом Макнелли.
Вашингтон-Сквер-парк.
Я буду один за шахматным столом.
Заберите меня через полчаса, ясно?
Отлично.
Ты пойдешь один?
Так лучше всего.
Если меня похитят люди в чёрном, можешь сообщить нашим доверенным структурам.
Что ты делаешь?
Одалживаю это.
Я бы спросила, но тогда бы мне пришлось звонить тебе, а я не хотела очередных нотаций.
И что ты собираешься делать?
Знаю ли я, чем мне это грозит?
У меня своя жизнь, расходы и работа.
Сегодня мне нужно показать объект, иначе я потеряю лучшего клиента.
Сделка уже в кармане, и никто не узнает.
Слишком рискованно.

Ну и ладно.

Извини, что спросила.
Я знаю, что ты лгала нам.
Ты никогда не встречалась с Майкрофтом.
Насколько я могу судить, ты даже никогда его не знала.
- Я...

Как ты узнала о нем?
Обо мне и о Шерлоке.
Что именно привело тебя сюда?
А как тебе такая правда?
Я предпочту рискнуть своей жизнью, чем остаться с тобой еще под одной крышей.
Мои парни хотят прислать тебе подарочную корзинку.
Им осточертело торчать том фургоне.
Вы бы избавили нас от все этих шпионских интриг, объяснив, зачем было конфисковывать съёмку?
Все мои слова были бы ложью, так что за лучшее я выбрал промолчать.
"Умолчание - мощнейшая форма лжи".
Цитаты из Оруэлла у нас тут в ходу.
Я фанат его "четыре ноги – счааааа-стьееее, двэээ – бэээ-ддааааа!"
Но полагаю, вы тут не для того, чтобы вести разговоры про авторов 20 века.
Не нахожу ничего поэтического в госагентстве, которое безучастно смотрит, как двое турецких агентов калечат и убивают американских граждан.
Ты имеешь в виду братьев Селик?
Думаешь, я поверю, что АНБ установило за ними наблюдение, потому что они не шпионы?
Извиняюсь, ты сказал два агента.
Их трое.
Братья и их босс, с которой вы уже встречались.
Ты просто не знал об этом.
Крупье на этой игре.
Мы разрабатываем их не один месяц.
Контролируем их счета, ведем прослушку в доме и магазине.
Но всё впустую.
Они осторожны.
Мы не знали, что они совершили ограбление и убили того парня, пока вы не появились.
Но даже потом вы ничего не предприняли.
Делать было нечего.
Ничто из того, что мы видели на записи, не дает предъявить им обвинений.
Так зачем раскрывать легенду?
И вообще-то правительство охотится на рыбку покрупнее в лице Софи Демир.
Мы не знаем, какую операцию должно было профинансировать то ограбление, или на кого она работает.
Наш хорошо законспирированный человек уверен, что она - двойной агент.
Личность её нового босса неизвестна.
Поэтому мы решили оставить её на улице, чтобы мы получить больше информации.
Отдайте нам ваши файлы, а взамен вы получите свои ответы, а полиция Нью-Йорка закроет дело в течение пары дней.
В этом и дело.

После вашего визита в табачную лавку,
Софи и ее друзья запросили "эвакуацию".
Они сядут на рейс до Стамбула через 7 часов.
Поздравляю, Холмс.
Ты помог трем шпионам скрыться с места преступления.
Пожалуй, я знаю, почему АНБ вернуло нам видеозапись.

Неплохо получить напоминание об опасности повреждений венгерским оружием.
Мне кажется или
Софи с братьями как-то слишком беспечны для шпионов?
Я бы хотел судить их более строго, но отсутствие прогресса в нахождении новых улик, ведет к тому, что они в трех с половиной часах от свободы, так что я пожалуй вернусь выведению грязных сомелье на чистую воду.
Поэтому ты чистишь зубы уже полчаса?
Пока я веду это дело, фтор и ароматизаторы не должны забить мои рецепторы.
Я не могу потерпеть поражение два раза подряд.
Может, они и обставили нас, но это пиррова победа.
В смысле, их схема по обогащению дала сбой.
Софи пострадала парень на стреме был убит.
И не забывай, каким провалом это оберунось.
Им пришлось потратить полдобычи на подставу, потому что они напали на очень серьезных игроков.
Мог просто попросить меня подвинуться.
Подвинься.
А если Софи и ее головорезы не столь беспечны, как мы думали?
По мне, так очень беспечны.
Посмотри тут.
- Еще тут.

Доказательство.
Того, что ограбление не было задумано как финансирование какой-то схемы.
Оно было задумано для прикрытия какой-то ранее неопознанной схемы.
Это тяжело смотреть.
Не сомневаюсь.
Зачем вы заставили меня это смотреть?
И кто этот человек?
- Я не друг.

Но вы и так это знали, Софи.
Ограбление было не из-за денег.
Это был спектакль для отвлечения от происходившего на самом деле.
И что это было?
Не отводите глаз от ключей.
Вот, и снова...
Вот.
Вместо целой связки ключей, которую он берет, ему нужен только один ключ.
Потому что единственной целью этого ограбления было создание слепка того ключа, который открывает серверную в Semper Apex.
Владелец ключа не должен был заподозрить, что вы подорвали его бизнес.
Semper Apex?
Не знаю такой фирмы.
Знаете.
Оборудование внутри той серверной упрощает дипломатические контакты между несколькими странами.
Даже вайфай-сигнал не проходит, если у вас нет ключа.
Ваша версия интересна, но мне нужно успеть к самолёту.
У меня с друзьями вылет.
Это не версия.
Ваши "друзья" посетили Semper Apex на другой день после ограбления.
Представились клиентами, и в середине презентации
Вурал вышел ответить на звонок.
Затем он с помощью своей копии зашел в комнату и установил это.
Это скрытый инструмент взлома, и
IP-адрес, к которому он был привязан, не принадлежит ни братьям, ни турецкому правительству.
Это принадлежит вам.
Полиция Нью-Йорка не интересуется имейлами в Узбекистане.
Вам нужен человек, убивший Уокера, а я не хочу видеть интерьер зала суда.
Может, договоримся о сделке?
Может, но я не из полиции, а эти ребята не пойдут на сделку до дачи формальных показаний о том, чем вы занимаетесь и на кого работаете.
Я говорю не оТурции.
Кто на самом деле вами руководит?
Не на словах.

Не всем это нужно знать.
Я не это хотел сказать.
Я не утверждаю, что могу прочитать ею написаное из другого конца комнаты;

Надо же.

Ручка о двух концах, так что я знаю, что видел.
Не понимаю, зачем кому-то понадобился двойной агент в Нижнем Манхэттене?
Видимо, у них серьёзные планы.
Нет страны, которая хотела бы вечной зависимости от козьего мяса.
У меня еще дела.

У меня не простуда.

Да, можешь себя в этом убеждать.
Будет неплохо выделить немного времени для батута.
В итоге человека убивают мелочи, которые он даже не видит.
И поверь, медные трубы гораздо лучше оцинкованных.
Это стоило того.
Звоните, не стесняйтесь.
У меня огромный каталог на случай, если вы захотите что-то менее современное.
Спасибо, что зашли.
Я работаю.
Я хотя бы не вламилась сюда с огнестрельной раной и кучей краденых денег.
Сейчас мы кое-что проясним.
Во-первых, ты и правда лгала о Майкрофте.
Называешь меня вруньей?
Это не вопрос.

Ладно.
Я не знаю Майкрофта, и что?
То есть всё остальное в твоем рассказе - правда.
Почему ты солгала об этом?
Возможно, я сделала это, чтобы позлить тебя.
Пожалуй, отчасти это так.
Но это странно, ведь ты меня почти не знаешь.
Так ведь?

Я проверила распечатки.

Цзин-Мэй Вэнь.
Она завсегдатай сетевых форумов.
Любит постить твои милые детские фотки.
Подруги оставляли комменты, как хорошо они проводили время в доме миссис Юнь.
Это твоя бывшая фамилия.
Ты в курсе, что фамилия Юнь восходит ко временам династии Цин?
Я об этом знала, поскольку до удочерения меня звали Джоан Юнь.
Почему ты не призналась, что ты моя сводная сестра?
-
Переводчики:

Indulgent