# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Наша система базируется на презумпции невиновности.
- Презумпция невиновности?

- Никто в это не верит.

- Покажите мне, где это написано.

Невиновен, пока не доказано, что ты черный.
Я верю в нашу систему правосудия.
Скольких человек выпустили из камеры смертников на основе анализа ДНК?
20. 20 человек.
- 20 человек, которых могли казнить.

Есть способ получше.
Богатые играют по другим правилам.
СПАСИБО ЗА СУБТИТРЫ VitoSilans
Брендону Питерсу, сыну миллиардера
Пита Питерса, предъявлено обвинение где тело студентки
Элиссы Йенг было выброшено на берег.
Последний раз Элиссу видели живой на яхте, принадлежащей...
Ее задушили на яхте, принадлежащей компании Пита Питерса.
Компанию "Schnoop" ожидают непростые времена.
Абсолютно очевидно, что мой клиент будет оправдан.
Мы ждем открытого и непредвзятого судебного разбирательства.
Меня зовут Марисса Морган.
Пит Питерс.
Я работаю с доктором Буллом.
Приветствуем вас в Trial Analysis Corporation.
Я думал, это консультация по выбору присяжных.
Я бы не употребляла этот термин в присутствии доктора Булла.
Мы здесь исследуем судебный процесс с точки зрения науки.
Не все в нем вертится вокруг закона.
Тут замешаны и психология, и нейролингвистика, и демография.
Чтобы победить, нужно узнать своих присяжных до мозга костей.
И каким образом вы это делаете?
Пойдемте, я вам покажу.
Да, Брендон Питерс занимался сексом с Элиссой Йенг.
Поэтому его ДНК было найдено на ее теле.
Это наш местный адвокат, Бенни Колин.
Он проверяет стратегию защиты вашего сына на условном составе жюри.
Да, да.
Но государство не может предоставить одного-единственного свидетеля, который видел, как Брендон убивает Элиссу Йенг.
Это так же очевидно, как и то, что реки впадают в море.
Он что... пытается изображать меня?
Простите...
Я на минутку.
Клиент прибыл.
Вижу.

Пятерых.
Ты же знаешь, как я ненавижу адвокатов.
Пит, я написал эту вступительную речь, и она работает.
Чтобы усыпить аудиторию.
Но мы здесь не для этого.
В этом составе жюри за вердикт "невиновен" проголосуют трое.
Присяжная №4.
Бриллиантовые серьги, платиновый браслет.
Она сомневается в виновности Брендона, поскольку считает, что он слишком избалован, чтобы кого-то убить.
Присяжный №7.
Паренек из братства колледжа.
По сути, он хочет быть Брендоном.
И присяжный №11.
Дух противоречия.
Он поддерживает Брендона из принципа, но под давлением он прогнется.
Да неужели?
Угу.
Поднимите руку те, кто прослушав эту вступительную речь, признает обвиняемого невиновным?
Пит Питерс.
Доктор Джейсон Булл.
Вы сможете помочь моему сыну?
Безусловно.
Привет.
Присяжные исходят из сформированной заранее идеи истины.
Мы же не предполагаем вовсе.
Мы проникаем вглубь всего состава жюри.
Нам известно, что они думают в начале.
Что же случилось с презумпцией невиновности?
Ни один суд не начинается с нуля.
Еще до отбора присяжных
Центр оценки угроз мониторит каждого кандидата.
Их модель поведения в реальном и, особенно, виртуальном мире.
Что они предпочитают, чего избегают, ключевые слова, все это закладывается для анализа 400-факторной матрицей.
Что пугает своей предсказуемой эффективностью.
Мы узнаем, как они проголосуют, еще до того, как они это сделают.
Как вы получаете эти данные?
Я переманил Мариссу из Департамента Национальной безопасности.
Мы можем где-нибудь присесть?
Конечно.
Так... что они думают?
Что вы богатый мудак.
Что он ваш мудак-сыночек, которому богатство просто свалилось в руки.
Суд - это вам не состязание за популярность.
И хорошо.

Да, кстати.

Только вы.
И она.
Я провел сотни дел без этой шаманской психологии.
Так что вы предлагаете?
Свидетелей нет.
Орудия убийства тоже.

Надо следовать фактам.
Вот только мы уже 18 раз пробовали делать упор на факты и ни разу ни выиграли.
Ну, ваш игрушечный суд не имеет ничего общего с настоящим.
"Невиновен, пока не доказано обратное" это как
"Две котлеты, фирменный соус, салат-латук, сыр, маринованные огурцы и лук на булочке с кунжутом."
Старая песня.
Делайте, что он говорит.
Знаете, я не обезьянка...
Люблю обезьян.
- ... которой можно сказать, что...

Им присуща самодисциплина.
Они общительны.
Питаются очень разнообразно.
Я был Генпрокурором США.
Джордж никогда не говорил: "Я не обезьянка."
Вы не можете контролировать суд таким образом.
Это вы не можете.
Времена изменились...
Но не настолько.
Вот список вопросов, которые я хочу, чтобы вы задали на допросе.
"Почему вы простужены?"
Простите, если вывели вас из себя.
Кто-то должен взять бразды правления.
Лучше прояснить все с самого начала.
Без обид.
Вы - шарлатан.
Питера вы провели, но не меня.
Люблю тебя, мужик.
Доброй ночи, доктор Булл.
Доброй ночи.
Хочешь, чтобы мы сунули жучок в его часы?
Ненавижу сюрпризы.
Часы Клайда.
Когда Иззи попросила меня о разводе, что было приятным сюрпризом...
Что-то не припоминаю я такого.
Она же твоя сестра.
Ты был женат на сестре Бенни?
Так и будем балду пинать или начнете уже работать?
С.Клайд Ратледж, в прошлом руководящий сотрудник правоохранительных органов США.
Помнится мне, ты рыдал неделями, пока слушал альбом
Нила Янга сутки напролет.
Когда закончите сплетничать о моем разводе, поставьте в часы жучок.
"Клайду в знак дружбы.

Правило №1:
клиент всегда враг.
Кстати об оных.
Он не пришел на подготовку к свидетельскому опросу.
Пропустил три встречи.
Итак, наш обвиняемый предстанет перед консервативным судьей с пацанской стрижкой и в кроссовках как у сутенера.
Мы верим в то, что Брендон до вечеринки не был знаком с Элиссой?
Кейбл, хакни его контакты.
Поглядим, когда он ввел ее номер.
Первый раз он ввел ее номер в ночь вечеринки.
Это не ее номер.
Ищи внимательнее.
Зачем Элиссе два телефона?
Клайд.
Вы забыли их в моем офисе.
Спасибо.
Выглядят почти как настоящий Ролекс.
Эти часы мне подарил президент.
Никсон?
Можете продолжать допрос, советник.
Почему вы простужены?
Двое моих детей ходят в садик, откуда приносят домой всякие болячки.
Почему вы простужены?
Я не собираюсь отвечать на этот вопрос.
Вы обязаны.
- Что у нас на нее?

Бэсс Джонсон, 43.
Сметчица, 50 в год.
Разведена.
Сын, ЭйДжей, 24 года, гей.
Сидит в Даннеморе за наркотики.
Суд над ним был справедливым?
У нее на на бампере наклейка:
"В системе все подстроено"
Цинично.
Скажи мне, что этот мудила не собирается заявить ей мотивированный отвод.
Ваша честь, если присяжная не ответит на вопрос...
Кто тот человек, на которого вы все время смотрите?
Мужчина в первом ряду.
Это доктор Булл.
Он работает на защиту.
Вы собираетесь отклонить эту присяжную?
Защита не возражает, Ваша честь.
Похоже, присяжных набрали.
Участие в рассмотрении уголовного дела в качестве присяжного - это почетная обязанность.
Я живу с родителями.
Я живу с родителями.
Я на пенсии по инвалидности.
Я на пенсии по инвалидности.
Я недавно обручилась.
Я недавно обручилась.
Мой ребенок сидел.
Мой ребенок сидит.
Мы создали зеркальное жюри, нечто вроде клона того жюри, которое только что собрали, с 94%-м совпадением по каждой демографической и личностной характеристике.
Они ежедневно присутствуют на заседаниях суда вместе с настоящими присяжными, чтобы непосредственно слышать каждое слово показаний и видеть каждое представленное доказательство.
Затем мы экстраполируем их впечатления на известных нам их прототипов в составе присяжных.
Так зачем было это:
"Почему вы простужены?"
Это называется "точка контроля".
Розалинд считает, что контролирует свою жизнь.
Фрэд думает, что все происходит само по себе.
Мы хотим, чтобы среди присяжных было как можно больше тех, кто считает себя жертвой.
Но они станут отождествлять себя с жертвой.
Нет, они увидят жертву в Брендоне.
Жертву чего?
Нерадивого отца.
Выросшего без матери.
Любовь, окруженной которой они росли, любовь, которую она дарили своим детям и которой никогда не получал Брендон.
Не принимайте это на свой счет, Пит.
Вы же хотите победить?
Ну и как обстоят наши дела по мнению алгоритма?
Какой счет?
Мы получили два голоса.
Это просто смешно.
Присяжные еще не заслушали ни одного свидетеля.
Значит, нам нужно еще 10 голосов?
Нам нужен всего один голос.
В этом деле все может свестись к одному.
Одному присяжному... который будет влиять на всех.
Одной версии - и неважно базируется она на фактах или нет, - которой будет придерживаться этот человек, чтобы не осудить нашего клиента.
Почему вы считаете, что это она?
А почему вы так не считаете?
Я хочу знать о каждом случае несправедливости, с которым она столкнулась в жизни.
Обо всех ситуациях, когда ее кидали.
Даже самых незначительных или воображаемых.
Я хочу знать, когда ее не взяли играть в кикбол.
Мне нужно все.
И что вы с этим будете делать?
Верну вашего мальчика домой.
Это контакты со второго телефона Элиссы?
Ты жгла свечи?
Нет.
Никаких свечей, никакого ароматизированного кофе.
Ты с кем-то недавно рассталась?
Знаешь что?

Ты, правда, хочешь, чтобы ковырялись в твоем компе?
Пейтон Шонг.
Я знаю его со времен работы в отделе по борьбе с наркотиками.
Ну че?
Как житуха?
Спок, спок.
Возможно, я говорил с ней.

Есть не собираешься?
Как она попала на эту вечеринку?
Хорошеньких девчушек приглашают кругом.
Пейтон, не заставляй меня надавать тебе по шее.
Да расслабься ты.
Раньше у тебя было чувство юмора.
Дыши уже.
В этом деле мы с тобой на одной стороне.
Мне просто нужна информация.
Элисса была сообразительной.
Осторожной.

Толкала мет и экстази.
Она знала всех богатеньких детишек из клубов.
Ты поставлял ей наркоту?
Поначалу.
Когда ей было 14, она ездила поездом.
Делала домашку в вагоне.
Потом пересела на такси.
Потом она... прикупила BMW и нашла нового поставщика.
Ты чего не договариваешь.
Она потеряла бдительность.
Стала толкать бодяжный экстази, метилон.
В котором МДМА было ровно столько, чтобы пройти пробу.
И сколько бодяжного экстази она толкнула?
На BMW хватило.
Первый день судебного разбирательства, которое взбудоражило город.
Брендон Питерс, обвиняемый в убийстве Элиссы Йенг, появился в сопровождении своего отца, Пита Питерса.
Его мать, бывшая миссис Питерс, только что прибыла.
Слева ее подруга, Адель Бенсаймон.
Она замужем за застройщиком
Фредди Бенсаймоном.
Привет, Булл.
Дженна.
Вы в разводе с отцом Элиссы?
Элиссе как раз исполнилось 12.
Мой бывший муж, Дэвид, сидит в первом ряду.
У вас с дочерью были хорошие отношения?
Особенно после развода.
Она рассказывала мне обо всем.
Говорила, что я единственный человек, который ее понимает.
- Она рассказывала мне...

Чтобы выгораживать детей.
Ей надо было все контрлировать.
Она сказала, что ей очень нравится Брендон.
После развода на детях обычно можно ставить крест.
... по-настоящему нашли общий язык.
Я знаю, что она хотела с ним переспать.
И они переспали?
Ей уже исполнилось 18.
В этом возрасте нормально...
- встретить парня и...

Возможно, мне следовало сказать "нет."
И что вам сказала Элисса, когда позвонила в следующий раз?
Она была напугана.
У них был секс, но ему этого было мало.
Что вы имеете в виду под:
"Ему этого было мало"?
Он хотел... анального секса.
Я сказала ей держаться подальше от Брендона, и сказала, что позвоню его отцу.
Что и сделала.
И что вам ответил мистер Питерс?
Два дня спустя мне перезвонил его помощник.
И сказал, что произошел несчастный случай.
Его помощник звонил вам, а не мистеру Питерсу?
Они пересчитали людей на яхте.
И подумали, что она могла упасть за борт.
Кто-то уже должен прищучить этого ублюдка.
У него есть помощник, чтобы сообщить вам о смерти вашей дочери.
Протестую.
Поддерживаю.
Больше вопросов нет.
Мисс Йенг, вы знали, что ваша дочь продавала наркотики?
Это неправда.
Мисс Йенг, сегодня в суде вы могли бы узнать кое о чем.
Не нравится мне этот адвокат.
Не нравится то, как он меня перебивает.
А вы видели как он заставляет свою помощницу таскать все эти сумки?
Метилендиоксиметамфетамин
Я с такого бодуна.
МДМА.
Известный как экстази.
Элисса продавала экстази друзьям Брендона.
А потом в ней проснулась жадность.
Обвиняешь жертву, ты, козлина.
Она продавала им поддельный экстази, метилон.
Возможно, об этом кто-то узнал.
Она ненавидит Ратледжа.
Бесс не слышала ни слова из того, что он сказал.
Разве невозможно, что она продала поддельный экстази не тому человеку, и за это ее убили?
Моя дочь была хорошей девочкой.
Отличницей!
- А вы выставляете все...

Нельзя судить о книге по обложке, не так ли, мисс Йенг?
Не думаю, что вы вообще знали свою дочь.
Свинья.
Больше вопросов не имею.
В заседании суда объявляется перерыв до понедельника.
Они всегда при вас?
Я психолог.
Запас на всю жизнь прилагается к лицензии.
Пит рассказал мне о вас.
Считает вас кем-то вроде фокусника.
Ну, я пока этого не заметила.
Ничего, если я приму еще одну таблетку Ксанакса?
Я уже выпила три.
Не имею ничего против.
Ладно, половинку.
Не накручивайте себя, Гейл.
Дела всегда идут хуже некуда перед тем, как стать лучше.
Он даже не общается с Брендоном.
Он сказал вам об этом?
Пит купил ему квартиру, как только ему исполнилось 16 и практически перестал с ним видеться.
До этой вечеринки они год не общались.
Я пришел сюда, чтобы готовиться к допросу.
В Версале прилепленная на особое место мушка означала "Поцелуй меня".
Для нас - это вроде того, какие на тебе джинсы.
Твоя одежда, прическа, очки, украшения - это все код, который мы используем, чтобы общаться.
Не нужна мне одежда.
У меня есть одежда.
Брендон, никогда не спорь со стилистом из Вога.
Зови меня Чанк.
А я доктор Булл.
Пора нам поговорить.
Чего ухмыляешься?
- Я не ухмыляюсь.

Он ухмылялся.
Это между усмехаться и лыбиться.
Не признают же меня виновным из-за моей прически.
Нет, но им следует вздернуть тебя за то, что ты мудак.
Ты понимаешь, что десятки людей здесь трудятся не покладая рук, чтобы спасти тебя от тюрьмы.
Послушайте, доктор Булл...
Доктор Булл - слишком официально.
Ладно, Джейсон...
"Джейсон?"
- Как насчет "босс"?

Мне нравится.
Зови меня боссом.
Папа говорит, что я не обязан давать показания.
93% всего общения невербально.
Ты давал показания с самого первого дня.
Я передам мерки портному.
Ты убил Элиссу?
Нет.
Но ты занимался с ней сексом.
Они могут поверить во все, что захотят.
Мог ли кто-нибудь видеть тебя с ней в то время, когда ее задушили?
Нет, я не был с ней.
Тогда где ты был?
Сказать по правде, я даже не помню, что выходил из комнаты.
Я слишком много выпил.
Все много выпили.
Я пока не знаю, что именно произошло на яхте, и я не знаю, говоришь ли ты правду о том, что произошло между тобой и Элиссой, но я уверен, что о чем-то ты лжешь.
Вы же должны быть на моей стороне.
Может, на твоей стороне только я один.
Она - прирожденный лидер.
Каждый день она обедает с Розалиндой и Сарой.
Видишь, как она складывает руки на бедрах?
Первой входит в двери.
Поддерживает зрительный контакт.
Они считаются с ней.
Даже Фрэнку она нравится.
- Она держит все ниточки.

- У меня предчувствие на ее счет.

Ни ты, и никто другой.
Ты был прав.
Брендон кое-что скрывает.
Где ты это раскопала?
Прошерстила их фотки, всех до единого, даже Снэпчат*.

Их там 30 тысяч.
- Поспала хоть немного?

Полифазный сон в долгосрочном применении экономит 20 лет.
Угу.
Но это было не на телефоне Брендона.
Нет, но это Брендона.
Посмотри на монограмму, это каюта Брендона.
Знаешь, я сидел здесь и мечтал, чтобы это дело было запутаннее.
И тут появляешься ты, будто посланная небесами, со свеженькими фотками нашего подзащитного в стиле японского бондажа.
Красивые узлы.
Лето в яхт-клубе.
Скажи мне, что это не Брендона.
- Это не вписывается в схему.

И она оказалась задушенной.
И почему это не вписывается в схему?
Мистер Палмер, озабочены что противопоставить ужимкам Брендона?
Бомбезный маникюр.
Согласно отчета коронера, ногти Элисы были обгрызены.
Но не эти ногти.
Ногти полумесяцем?
Это винтажная техника в стиле 40-х.
Это не вписывается в схему, потому что это не Элисса.
С меня обед в Арби.

На яхте он подцепил двух девченок?
Кто б меня пригласил на вечеринку старшеклассников?
Шучу.
Тейлор ранимая.
Конечно, я объяснила, как они близки с Брендоном.
Наша дочь не имеет к этому никакого отношения.
Мы были очень близки.
Проводили вместе отпуск.
Представляли себе, как однажды наши дети поженятся.
Тейлор и Брендон.
Об иллюзиях вы знаете все, мистер Вулл.
Доктор Булл.
Все эти прекрасные мечты далекого прошлого.
Это ваши инициалы?
"АБ"?
Тейлор так несчастна.

Она попросила меня пригласить эту девочку.
Вечеринка была для очень узкого круга.
Но она все дулась и дулась...
Так, конечно, нельзя говорить, но вы же знаете, какие эти азиатки настырные.
Я помню, когда ты мне позвонила.
Тейлор дальше своего носа никогда не видит.
Я знала, что от этой девчонки одни неприятности.
Мы были там, наблюдали за всем происходившим.
Вы все были на яхте?
Единственной причиной, по которой эта девчонка подружилась с Тейлор, было желание подобраться к Брендону.
Я сказала Тейлор: "Ты должна сказать ей, что Брендон твой."
Миссис Бенсаймон, вы понимаете, что на этой фотографии ваша дочь,
Тейлор?
С Брендоном?
Ну, разве что с Брендоном.
- Здрасьте.

Тейлор, милая, это доктор Билл.
- Доктор Булл.

Клево.
Прошу меня извинить.
Тейлор?
Могу я задать тебе пару вопросов?
Мы не хотим, чтобы Тейлор из-за этого пострадала.
Боюсь, вы должны уйти.
Когда Тейлор узнала, что ты переспал с Элиссой?
Я рассказываю Тейлор обо всем.
Ты сам ей сказал?
У меня был такой друг в детстве.
С которым вы вели задушевные беседы и которого связывали японским бондажем?
Она хотела этого.
Хотела?
Вы не понимаете.
Ты спишь с каждой девушкой, которая попросит?
Почему вы так на меня смотрите?
Я не сделал ничего плохого.
Доктор Булл?
Уделите мне пару минут?
Почему он расспрашивает о Тейлор?
Ты переживаешь за Тейлор?
Те фотки Тейлор, которые я сделал, в них не было ничего сексуального.
36% американцев используют маски, повязки на глаза и бондажи.
Что делает наручники в постели более популярными, чем любую политическую партию.
И это соответствует таким положительным чертам, как экстравертность, открытость и совестливость.
И из-за этого ты оторвала меня от разговора?
Те фотки просочились в газеты.
Он сказал, что в тех фотках нет ничего сексуального.
В них нет ничего сексуального?
Давайте-ка я вам помогу, Либерти.
Благодарю, вы очень добры.
Мой девиз - полагайся на себя.

Тейлор, со всеми рецептурными препаратами, которые сейчас ты принимаешь, доктор или фармацевт предупреждали тебя не принимать уличных наркотиков?
Это не рекомендуется.
Разве Элисса Йенг не была твоим наркодилером?
Была.
Это ты пригласила Элиссу на вечеринку?
Моя мама... самый обожаемый мной человек...
Позвонила маме Брендона, потому что я ее об этом попросила.
Ты даже одолжила ей свое ожерелье.
Это ожерелье мне дала мама...
Аметисты в розовом золоте...
Оно принадлежало моей бабушке.
На теле было ожерелье?
Можешь прочесть это... сообщение, которое ты послала Элиссе?
"Держи свои руки подальше от Брендона.

А потом они переспали.
Я была удивлена.
Я никогда не слышала, чтобы Брендон с кем-то путался.
Она не подходила ему.
Ты не разозлилась?
Почему вы все время пытаетесь извратить все, что я говорю?
Ты написала Брендону сообщение.
Возможно, это освежит твою память.
Если вы смотрели "Трудный ребенок -2", то вы бы поняли, что к чему.
Пожалуйста, прочтите то, что вы написали, мисс Бенсаймон.
"Эта сука должна сдохнуть."
Где ты была между часом и тремя часами ночи, когда была убита Элисса Йенг?
Спала в своей каюте.
Тебя кто-нибудь видел?
Я спала.
У тебя был мотив.
И возможность.
Ведь ты могла убить Элиссу?
Соблюдайте порядок!
Нежданьчик.
Тейлор.
"Орел покидает здание суда"
Транспорт в пути.

Прямо перед вами.
Приближается отец погибшей в голубой ветровке.
Следим за целью.

Обезопасить периметр.
Разве вы не видите, как это все изменило?
Клайд хочет добиться признания судебной ошибки.
Возможно, это первый раз, когда состоится справедливый суд.
Теперь, когда Уайтт Эрп размочил счет, вашего сына перестанут использовать, чтобы достать вас.
Присяжные увидели всю картину.
Разве это не основание для признания судебной ошибки?
Он промазал.
По сути.
Согласно вашим данным, мнения присяжных разделились.
Тогда мы пойдем снова.
Еще один суд?
Половина времени с разделившимся во мнениях жюри, и окружной прокурор отступит.
Что, если он виновен?
Что говорит Брендон?
Вы хотя бы поговорили со своим сыном?
Он сделает то, что я ему скажу.
Он всегда так поступает.
Вы, преимущественно, говорили ему, что он не стоит вашего времени, и он жил в соответствии с этими ожиданиями.
Скажите мне, что он этого не делал.
2,5 часа я наблюдала за тем, как совещается зеркальное жюри.
Мы проигрываем.
Я люблю трудности.
Одно из 10 качеств, присущих очень успешным людям.
Жертве нужен опекун.
Все эти люди... связаны... с Бесс.
Мы еще не склонили ее на свою сторону.
Ее сын,
ЭйДжей, всю жизнь искал отца, которого у него никогда не было.
Так же как и Брендон, всю жизнь искал отца, которого у него никогда не было.
Когда Бесс смотрит на Брендона, она видит своего сына, ЭйДжея.
Для Бесс - это второй шанс спасти своего сына в лице Брендона.
Можно с тобой поговорить?
А наушники не хочешь сначала вынуть?
"В то время, как работодатели считают, что носить наушники на работе невежливо, молодые сотрудники используют их, чтобы сосредоточиться и быть более продуктивными."
Это наша должностная инструкция.
Она слишком длинная, не читал.
Помнишь, мы сунули жучок в часы Клайда?
Он встречается с окружным прокурором.
Надеюсь, у тебя уши не больные?
Он заключает сделку...

Он собирается признать Брендона виновным.
Приведи Брендона в подвал.
Привет.
Не обращай на него внимания, я позаимствовал его у юристов.
Джош, наушники.
Это лишь означает, что все, о чем мы здесь будем говорить, защищено адвокатской тайной.
Почему мы встречаемся в подвале?
Садись.
Зачем?
Просто сядь.
Я не собираюсь давать показания.
Тебе нравится тюремная баланда?
Папа сказал, что я пойду на сделку.
Потому что именно ее ты будешь хлебать следующие 10 лет.
Даже не думайте.
Я не стану этого делать.
Сейчас не время махнуть себя рукой только потому, что так делает папочка.
Брендон, я знаю, сам через такое прошел.
Да, конечно.
В смысле, вас все уважают.
Даже папа говорит, что вы лучший.
Твой отец...
Отцы...
Если отец никогда не сказал: "Я люблю тебя", верно?
Никогда.
Никогда не сказал: "Я тобой горжусь."
Не мог сказать.
Потому что он не верил в это.
Так кто виноват?
Отец или сын?
Посмотри в зеркало и будь мужчиной, каким твой отец никогда не был.
Дай себе то, что ты хотел бы получить от кого-то другого.
Я буду рядом.
Иногда я чувствую будто все это... понимаете, вроде как... я наблюдаю, как все это происходит с кем-то другим.
Брендон, я знаю, что ты гей.
Я знаю об этом давно.
И здесь нечего стыдиться.
Ты такой, какой есть.
Как вы узнали?
Даже я не знал.
Разве не там ты был в ночь убийства Элиссы?
Где-то в другом месте, с кем-то другим, делая кое-что другое?
Мой отец знает?
Твой отец только что заключил сделку, чтобы упрятать тебя в тюрьму на 10 лет.
Он тебя хоть спросил?
Ты можешь это сделать.
Мне не поверят.
Надо верить в людей.
Это все, что у нас есть.
- Говори громко.

Руки держи неподвижно.
Не сутулься.
Отвечай только на вопросы, на реплики не реагируй.
- Если не спрашивают, молчи.

Не достаточно просто сказать правду.
Ты должен преподнести ее убедительно.
Мне надо сообщить об этом шефу.

Клайд не будет вести допрос подзащитного, это сделаете вы.
Что?

По моим наблюдениям за женщинами-присяжными, они ненавидят вашего шефа.
Если мы выставим им вас, то они могут из чувства солидарности проголосовать скорее за вас,
Либерти, чем против Брендона.
Я же клиент, верно?

Брендон...
Сконцентрируйся на той ночи, о которой пойдет речь.
Той ночью ты был с Элиссой Йенг?
Да, был.
Ты занимался с ней сексом ночью накануне?
Да.
Вы ссорились по поводу секса?
Я больше не хотел заниматься с ней сексом.
Это было ошибкой.
Что-то пошло не так?
Ошибочно делать в жизни все, только потому что другие ждут от тебя именно этого.
Ты здоровый молодой человек.
Она была красивой молодой девушкой.
Почему нет?
Мои родители постоянно спрашивали меня, почему у меня нет подружки.
А Элисса была одной из самых классных девченок, отличницей, которая могла поступить в Оксфорд.
Так что это было, типа, как идеальным вариантом...
На определенном этапе тебе просто надоедает всех разочаровывать.
Так что же пошло не так с идеальным вариантом?
Я гей.
И это объясняет то, где ты был между часом и тремя часами ночи?
Да.
Я был кое с кем.
Брендон, я вынуждена спросить тебя с кем ты был?
Послушайте, я не хочу проявить неуважение, но на этот вопрос я отвечать не буду.
Я сказал то, что сказал.

Брендон, сейчас не время геройствовать.
Я сказал все, что вам нужно знать.
Брендон, ты убил Элиссу Йенг?
- Нет.

Скажи присяжным, с кем ты был.
Вы просто хотите...
Вы хотите развалить все на кусочки.
Разрушить все!
Это же вы должны быть взрослыми!
Тише, пожалуйста!
Больше вопросов не имею, Ваша честь.
Значит, ты не сказал полиции, с кем был той ночью?
- Нет.

- Протестую.

Ты признал, что занимался сексом с Элиссой.
Твою ДНК обнаружили на ее теле.
- Ты не был геем до того...

И теперь, когда суд оборачивается не в твою пользу...
Ты всерьез рассчитываешь, что присяжные тебе поверят?
Что ты был с таинственным любовником, имя которого отказываешься назвать?
Просто я не считал, что вправе быть счастливым.
Твой отказ отвечать говорит сам за себя.
Вопрос снимается.
Больше вопросов нет.
Как я справилась?
Вы еще не закончили.
Заключительную речь произнесу тоже я?
Настоящие заключительные дебаты имеют место за дверью комнаты заседания присяжных.
Всегда.
И наши исследования показывают, что Бесс их обеспечит.
Бесс... несущая тяжкое бремя вины перед своим сыном.
Вы можете освободить ее от этого.
Сможете?
Брендон Питерс не убивал Элиссу Йенг.
Люди знают, когда слышат правду.
Вот почему мы говорим, что правда - как масло, всегда сверху.
Объявить во всеуслышание, что ты - гей... признать себя...
Такое ради удобства не делают.
Это может стать самым трудным разговором в жизни.
Не убедив нас в алиби, он убедил нас, возможно, в лучшем алиби, которого можно желать.
Это старомодное слово сейчас нечасто услышишь и нечасто увидишь в ком-то.
Характер.
Старшина может огласить вердикт?
По обвинению в убийстве второй степени... мы признаем обвиняемого... невиновным.
Господа присяжные, благодарю вас за выполненный долг непосредственных участников судебного процесса.
Вы свободны.
Молодец, Брендон.
Пошли, Тейлор.
А теперь куда?
Тейлор, пойдем.
К твоему психотерапевту.
Что?
Мам, еще ведь целый час.
Извините, Бесс.

Я вас узнала.
Вы все время наблюдали за нами.
Меня зовут доктор Джейсон Булл.
И что вы за доктор?
Психолог.
Анализируете людей?
Не совсем.
А я наблюдала за вами.
Да ну?
В детстве вам сильно досталось, да?
Именно так вы учились наблюдать за людьми.
Читать их.
Определять, что ими движет.
Чтобы выжить в том доме.
Я знаю.
Знаю.
Можно задать вам вопрос?
Может, пройдемся заодно?
Не люблю возвращаться домой по темноте.
- Почему вы проголосовали за невиновность?

Перестаньте пытаться раскусить людей лишь для того, чтобы они сделали то, что вам нужно.
Этим вы отгораживаетесь от людей.
Хотел бы я перестать.
Я никогда не видела столько детей с проблемами.
Что мы наделали?
Почему вы простужены?
Я просто не понимаю, как ты мог поступить столь неосмотрительно.
Да еще и с Брендоном!
Бывает.
Больше такого не повторится.
Доброй ночи.
Мне было просто невыносимо видеть тебя несчастной.
Полиция!

Если вы не подчинитесь мы применим силу.
Не двигаться!
Переводчики: