# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Впервые здесь?
Я?
Нет, я жил здесь.
Почти 10 лет.
И уехали?
Ага.
И что же привело Вас обратно?
Я приехал на свадьбу.
Вашу?
Нет.
И как, хорошо снова оказаться тут?
Спросите через пару дней.
Справедливо.
Спасибо.
Посмотрите-ка, кого в город принесло.
- Привет, ребят.

Мне кажется, ты вообще никогда не опаздывал.
Может быть, я наконец-то начинаю следовать моде.
- Мне нравится твоя борода.

Я говорил тебе: 9 месяцев - это все, что нужно, чтобы сделать из него нового человека.
- Прекрати, перестань.

- Мужик прям.

- Когда мы тут были в последний раз?

Я переспал с официантом, а ты блевал в туалете, вон там.
Ох, хорошие времена.
Черт, так здорово видеть вас, ребят.
Тебя тоже.
Извините, что был вне зоны доступа.
Просто на работе аврал, и еще аккаунт на фейсбуке удалил.
Но это не оправдание.
Не волнуйся.

Хорошо?
В прошлый вторник там очередь на весь квартал была.
- Отлично.

И он мне сегодня пообещал, что не будет сегодня ходить и проверять, что как там, ни разу.
- Может разочек.

Ни одной сраной смс-ки, понял?
Ладно.

Как институт искусств?
Ох, эти панки-школота, никакого уважения к оборудованию, но я почти могу оплачивать аренду,
- а это уже что-то.

Это мои яйца.
Ну-с, какие планы на сегодня?
Что в городе?
- Сначала:

- Мы туда миллион лет не ходили.

- Дорис и Малик встретят нас там.

- Как они?

Он ее не бросил, а это уже что-то.
Они недавно на Гавайях были, я знаю.
Ричи и Брэди тоже придут.
Что?
Ты пригласил их?
Нет, шучу.
Не волнуйся, правда.
Вообще-то, думаю, было бы здорово увидеть их, их обоих.
По правде говоря, я заключил с собой соглашение, там, в самолете, что постараюсь наладить все с Брэди.
Это хорошо, потому что он довольно классный.

Просто говорю.
- Ага.

Поднимем бокалы.
За нового повзрослевшего Августина.
Вообще, за всех нас, правда, за то, что наконец-то вроде как повзрослели, правильно?
- Вроде как.

Да.

- Ура.

- Может прекратишь уже жрать мои яйца?

- Нет, хватит.

Да, вот и мы.
О, Господи, ничего не изменилось.
Бог мой!

- Привет!

- Да!

Хорошо.

Привет, так здорово увидеть тебя.
С тех пор, как ты уехал, я приняла свою гетеросексуальность.
- Да.

-..., курс.

- Ладно, ладно.

- Отлично!

Я, типа, устраиваю званые ужины, где вроде как готовлю
-...немного.

А ты бы пришел, если б позвала?
Вероятно, нет.

- Я обожаю Container Store!

- О, так ты хочешь про домашних птиц побеседовать?

- Погодите-ка.

Вы, двое, и правда идете по следам Августина?
- Да, точно.

Нет, эта мечта не осуществится.
- Я приняла свою гетеросексуальность,

- ...а не лишилась ума.

Малик и я приняли очень важное обязательство
- ...жить во грехе, ясно?

- Точно.

Брак - это для геев, ясно?
И вы, бедные чертовы дебилы, можете себе это позволить.

- Это были самые лучшие новости!

- Поздравляю!

- Привет!

- Как ты?

Привет, Брэди.
- Блудный сын вернулся.

- Спасибо, приятель.

Привет.

- Хорошо.

- Отлично, отлично.

Привет, Кая.
- Привет!

Я теперь новый Патрик в компании.
- Здравствуй.

- Как вы, ребят?

О, мой Бог.

- Привет.

Патрик, как дела вообще?
Я хочу послушать про...

- Не знаю.

Дэнвер, вообще-то, не Бози.
Одна хрень.
Неплохо.

- Фантастика.

Никаких выдр против сов?
Это игра такая?
По крайней мере, не на работе, нет.
А чем ты по сути занимаешься?
Я спрашивал, но, походу, никто не знает.
Мы...

-...где люди спариваются с пришельцами,

и создают супер-расу с супер-способностями.
- Мне нравится.

- Можно мне такую?

Ну, еще бы тебе не нравилось.

Но что ты вообще там делал, в Солт-Лейк-Сити?
- Чем занимался?

- Спасибо.

Блин, прости.
Не скучал по всему этому?
Я скучал по вам, ребят.
Скучал по людям, это да.
Но во многом города очень похожи.
Такие же стаканчики с кофе, корейские тефтели, только люди, ну, в них меньше Сан-Франциско.
- В том, как...

Нет, понимаете, в том, как люди в Сан-Франциско могут надоедать.
- Вы понимаете, о чем я.

Там есть геи?

Да, там куча геев.
Это... это большой город.
И Падди частенько строил из себя одинокую ковбойшу в городе, да?

Это было похоже на "Горбатую гору"?
Ты, ну, занимался сексом с Джейком Джилленхолом?
Нет, но я, э, пару раз дал покорить вершину, если ты понимаешь.
- Эй!

Да, да.
Деточка, а ты изменилась.
Поверить не могу...

О, Боже.
Отличная прическа.
Спасибо.
- Коротко стрижешь, м?

- Коротко по...

Коротко с боков.
Рад увидеть тебя.
И я.
Прости, что так отгородился от всех, но мне просто показалось правильным сначала осесть там, и потом...
Тебе не нужно ничего объяснять.
Да, но я уехал...

Ты сделал то, что должен был.
Да.
Так что не парься.
Хорошо.
Каково вернуться домой, так близко к друзьям?
Ну, я почти дома.
Я не дома, и эта 50-минутная поездка очень сказывается.
Но...
Было здорово.
Я и не думал, что действительно смогу оказаться здесь и быть собой, так что это прям прогресс.
- Ну, это хорошо.

Как твоя мама?
Она в порядке.
Думаю, помогло то, что я был там, и только наполовину осуждал ее выбор ...бросить моего отца.
Как ты справляешься с разводом?
- Я?

Мне 30.
Не думаю, что это имеет значение.
Знаешь, она вообще бросила того парня,
-...из-за которого ушла от отца.

И теперь спит
-...со своим терапевтом, доктором Сапперстином.

Да.
Ей нравится слона из мухи раздувать.
Ну, тогда... какая мать, такой и сын, я полагаю.
Я ничего не говорю.
Так что я...
Я наконец-то последовал твоему совету и попытался
-...разобраться с отцом.

Да, и оказалось, что это не совет, а говно полное.
Блин.

Да.
Я пытался уважать то, что он никогда не будет счастлив от того, кто я, и попытался найти общие темы, но...
Их не оказалось?
Оказалось, что он яростный гомофоб.
Для него попытаться меня понять, это просто сломать все в себе, так что...
О, Боже.
Думаешь, он еще объявится?
Он гордый мудозвон, так что, вероятно, нет.
Ну, если я пошел в маму, то...
Заткнись.
Но Брэди хорошо все это воспринял.
Он во всем поддерживал,
- ...и это помогло мне.

А что там с парикмахерским фургоном?
Я слышал удивительные вещи.
Все идет отлично.
Не скучаешь по Willy's?
Скучаю, но здорово иметь свое дело.
Вообще-то, Августин проделал отличную работу, раскрашивая его.
Он молодец.
Представляю тебя, разъезжающим по Валенсии, заманивающим людей на покраску.
Идеально.
Иногда мне хочется поехать в Рино, и делать завивки, припарковавшись у казино.
- Что?

О, Боже, это было бы, наверное, самым лучшим реалити-шоу.
Или самым худшим.

Заходи как-нибудь.
Увидишь меня в действии.
Да, с удовольствием.
Если не в этот раз, то в следующий точно.
Падди!

- Привет.

- Привет.

Знаю.

Августин меня переубедил,
- я теперь за брак, прости.

- Эй, долбаный предатель.

Прям сейчас?
Ну, может не прямо сейчас.
Пошли!
Пошли, малыш.
Ты в порядке?
- В полном.

- Как ты?

Устал немного.
- Споешь?

- О, хорошо.

Что мы будем петь вместе?
Давай.
- Отлично.

Да, думаю, мне нужно было вернуться на места свершенных мною преступлений, типа, ну, еще разок.
- Ты не при смерти.

-...заставляет меня испытывать...

-...ностальгию!

Невестушка.
Ты пришел!
Ну, конечно же.
О!

- Здравствуй!

- О, да!

- Как дела?

Ты что, на конкорде из Парижа,
- нет?

Рад видеть тебя.

Что вы, дамочки, будете пить?

- Что-нибудь дешевое и крепкое.

Да?

- Проглочу.

Вы что, ребят, друзья теперь?
Типа, настоящие друзья?
- Да.

Ну, я посчитал, что мне нужно закрыть эту главу, прежде чем я открою новую, так что это я позвонил ему.
- Я думал, что говорил тебе.

Он всегда был хорошим парнем.
Да, и понимаешь, только потому что у нас не вышло, не значит, что это не может стать чем-то новым.
К тому же Эдди не против.
- Ну, разумеется.

- Он - самый лучший.

- Э, нет.

- Нет, ради былого.

- Пожалуйста!

- происходят плохие вещи.

- Нет!

О, Бог мой!
Почему он отводит взгляд?
- Он должен смотреть на меня.

Спой для меня!
Погодите, погодите.

Кажется, кажется его слова такими были:
"Лучше жопу запечатаю и никогда не возьму в рот ни единого члена, чем женюсь."
"Поверить не могу, что геи настолько охренели от отчаянного желания быть натуралами.
- Их больше нельзя звать геями.

О, мой Бог.

- Да.

Не, поверь, не хочешь.

Оу, я скучаю, скучаю по пиздючке-Августину.
С ним так весело на тусах было.
Ты становишься одним из тех геев, которых всегда ненавидел.
Скоро начнешь усыновлять детишек и ездить в семейные поездки с другими геями из Степфорда.
Эй, отстань от него.
Да, да.

Я считаю, что то, что ты делаешь, это прекрасно.
- Все нормально, Падди.

Ты знаешь, что я прикалываюсь над тобой.
- Я рад за тебя, и я думаю, я думаю, что...

Эдди - сверкающий луч офигенности в твоей жизни, и ты делаешь это по правильным причинам... так что что тут может не нравится?
Спасибо, Фрэнк.
Оу, это было прекрасно.
Просто не просри все, ладно?
Для начала держись подальше от шлюх.
Хорошо...
Я знаю, что говорил, что не буду, но в жопу: давай сделаем это.
- Кто будет петь?

- Могу я уже наконец побыть Дасти?

Господи, давай!

"Я больше ни члена в рот не возьму."
Вот мой совет.

На самом деле, это первый клуб, куда я и Падди
-...пришли в этом городе.

- Также мы с Падди тут трахнулись.

- Ха.

Мускулистая Мэри и Мистер Хороший-Правильный?
- Да ну вас нахуй, не верю.

- Правда?

- Да.

И нам не стоит снова это проходить.
- Да, да.

- Да ладно.

Давным-давно, жила-была принцесса по имени Падди.
Он был совсем один, бедный одинокий малыш.
- В говно и зажигающий под Бритни, помнишь?

Полагаю, все мы видели танцующего пьяного Патрика.
Да.
Да?

Полный энтузиазма.
И вы ебались?
Я бы не сказал "ебались".
Это было скорее обоюдным дрочевом, хотя помню, что почти сделал тебе минет.
Я помню, как лизал все, но отказывался в рот брать.
Что могу сказать?
- Я очень боялся тогда заболеть.

У меня тогда была куча ненависти к самому себе.
- Тогда?

Это была шутка!

Ну, я рад, что ты поплакал мне в жилетку, а я не присунул тебе в задницу, потому что посмотри на нас теперь.
Точно.
- Верно?

Э, пидоры!
О, Боже. я так рад, что ты приехал.
Он бы никогда не согласился сделать это без своей бесславной подруги.
Да я бы ни за что это не пропустил, шутишь, что ли?
- Прошу.

Самый старинный и дорогой друг из Чикаго.
Я пытаюсь заставить его переехать сюда, так что, прошу, будьте паиньками!
Привет.
Джейк, я хочу познакомить тебя с Домом.

- Привет.

Он видел твои фотки и теперь очень хочет попробовать твоего цыпленка.
Эдди!
Хорошо...
Что?

Он милый!

- Именно.

Блин!

Наш последний танец холостяков.
Ну же!

Что?
Он правда милый!

- Ты такой же, как Дорис!

- В...

Хорошо.
Так, ребята, я хочу увидеть вас потом на танцполе.
Обоих!
- Текила!

- Текила?

Привет.
Когда я был тут в последний раз, на мне был кожаный жилет.
Я помню.
Словно сто лет назад.
Да... да.
Знаешь, я рад, что ты уехал.
- Что?

Пришлось собраться с силами, и... кажется, тебе это пошло на пользу.
Думаешь?
Иногда нужно оставить все позади, чтобы двигаться дальше.
Я принес тебе текилу.
Хорошо!

Ну, ты ее еще не пробовал.

- Ура.

О, дешевая фигня!
Тащи жопу на танцпол!
Как я могу устоять перед Бритни?
Идешь?
Думаю, сначала надо еще выпить, но я в нетерпении увидеть, как ты двигаешься!
- Как ты с ним?

- Ричи!
Все нормально!
Давай просто танцевать!
Хорошо!
- Это Бритни, сука!

Твою мать!
Это...
А ты хорош.
Тренировка.
Кажется, я хочу, чтобы ты меня трахнул.
Мы не будем, если ты не хочешь.
- Ты не хочешь меня трахнуть?

Ну так сделай это.
Все хорошо.
Да.
Блять, как хоршо.
Да.

Да, прости.

Не льсти себе.
Нет, я просто не хочу кончить слишком...
Ладно, уже поздно.
- Черт.

- Хорошо.

Да...
Блять...

Да.
Черт.
Черт.
Господи Боже, трахни меня.
Сильнее, сильнее, сильнее.
О, черт!

- Да.

Блять.
- Да.

Блять.
И как тебе в Zynga?
Ну, халявные Reese's Pieces, почему бы нет?
Так вот чем они тебя взяли, сладостями.
Но ты берегись.

Поэтому ты ушел из MDG?
Типа того.
Да ладно, колись.
Ладно, хорошо.

Но после того, как мы расстались, каждый день в офисе превращался в "Пилу", за исключением хорошенького парня, прикованного к стене.
Это ведь не Кевин Мэтисон был, да?
Что?
О, Боже, это был он, да?
Почему ты так сказал?
Я просто...

Вот почему я ненавижу этот чертов город.
Такой маленький.
Прошу, не говори мне, что спал с ним?
Нет, нет, но я...

Боже, эти ушки.
Я бы потискал этих крошек.
Но я...

-...в январе.

На мое место.
Неважно, я не прошел.
Слышал, что он взял какого-то 19-летнего качка из Л.А.
Разумеется.
Полагаю, вы не общаетесь.
- Ты и Кевин.

Но он до сих пор переводит деньги через PayPal за ту игру, что мы делали вместе.
- А-а.

Я был бы рад отдать эти 90 долларов, чтобы не видеть его имя во входящих.
Так почему бы тебе этого не сделать?
Нужно хорошенько закопать трупы, чтобы, знаешь, они не возвращались и преследовали тебя.
Кто сотворил тебя таким невъебенно мудрым?
Что?

И у меня было достаточно парней.
Серьезно?

Ты, должно быть, рано начал.
В 16.
У тебя был парень, когда тебе было 16?
Да.
А он такой, мужик прям, да?

Да не особенно, когда у него ноги за уши задраны.
Так он любит быть снизу?
- Очень любит.

Так это из-за него ты уехал из Сан-Франциско?
Из-за Кевина?

Тогда почему ты уехал?
По разным причинам.
Если честно, я... запутался в других отношениях, с другим человеком.
Чую суть.
Да, точно.
После Кевина я осознал, каким идиотом я был, но было уже поздно.
Поезд ушел.
- Прости.

На самом деле, так было лучше для нас обоих.
И по правде говоря, даже если бы поезд не ушел, я бы, вероятно, нашел, как разнести его к чертям, прежде чем тот бы уехал с вокзала.
- И ты уехал.

Я просто...

И поклялся себе, что буду держаться подальше от отношений, что, возможно, было лучше для всех.
Но...
Также дело... в усталости от своей жизни, которая никак не движется вперед, понимаешь?
Или, по крайней мере, не движется в нужном направлении.
Уехать - это было как нажать на "перезапуск", и начать вновь.
Понимаешь, о чем я?
Конечно, да.
И как?
Что как?
Сработало?
"Перезапуск", сработал?
Привет, лентяй.
Привет.
Мог лечь в своей кровати.
Я подумал, что там тот парень, Джейк?
Нет, конечно, нет.
Хорошо.
Спасибо.
А Августин у Эдди.
Мог лечь в его комнате.
Я не лягу на те простыни.
Не могу осудить.
Который час?
Полдень.
Мне надо на работу.
Можешь тоже пойти, если хочешь.
Да.

По пути можешь рассказать мне обо всех грязных, отвратительных вещах, что ты сотворил с бедным парнишкой.
Я сделал римминг, он сделал римминг, я трахнул его, он трахнул меня.
Демократично.
Должен сказать, что мне нравится твой позитивный настрой к сексу в последнее время.

Ты уверен, что это не делает из меня шлюху?
Но тебе это приносит радость?
В основном.
Ну, в чем тогда дело.
Но потом...
Не знаю.
Что случилось?
Ничего.
Что тогда?
Не знаю.

Я уехал в Колорадо, и все было вне поля зрения, с глаз долой, из сердца вон, а теперь я вернулся, и вот все опять.
Что все?
- Все, с чем я считал, что покончил.

Думаешь, мне стоит повидаться с Кевином, пока я тут?
Господи, что заставило тебя даже подумать об этом?
Не знаю, просто чтобы закрыть главу?
Закопать труп?
А если он потолстел и стал мерзким?
Просто представь, что он растолстел и брюзг, и забудь.
Ты прав.
- Да, поверь мне.

Боже!
- Я забыл, что у тебя есть парклет!

- Твою мать, офигенно выглядит!

Если это не означает, что ты добился всего, то не знаю, что тебе вообще надо.

- Привет.

Привет.
Это что, День, когда дочерей на работу приводят, или как?
- Что ты здесь делаешь?

Ну, я пришла поговорить с тобой, не с тобой.
- Иди домой.

Нет, все нормально.

А никто не хочет сначала пончик закусить?

И как вы с похмельем боретесь?
А еще меня тошнит.
Он тоже запал на Дома.
- Да?

- Он был милым?

Так ты трахнул его?
Он переезжает к тебе?
Помочь жир с фартука отстирать?
Нет.

И неужели надо снова заводить этот разговор?
Опять?

Как такое возможно?

- Я видел тебя прошлой ночью.

Ну, это было до того, как ты сбежал домой, чтобы принять джакузи и был еще вечер.
Да, только я больше не тусуюсь часы напролет, наслаждаясь собственной компанией.
Тебя это никогда не останавливало.
Не то, чтобы я вставал на сторону Дорис, но почему ты не переспал с Джейком?
Он живет в Чикаго.

Я не хочу зазря растрачивать время.
Не хочу сейчас ничего усложнять.
Усложнять.
Это не значит, что тебе нужно становиться
- сестрой Доминик из Тендерлойна.

Второе окошко должно называться именно так.
Ты прикалываешься?
Вот всегда он так, Патрик.
Вот с чем мне приходится иметь дело.
Единственное, о чем он думает, это работа!
Это так плохо на данный момент?
Все, что мы пытаемся сказать, что неплохо время от времени развлечься.
- Да.

Хорошо, послушайте.
Я ценю вашу заботу.
Правда.
Но все нормально.
Понимаете, я наконец-то знаю, чего хочу, и... более того, я знаю, как достичь всего.
У меня есть цель.
И ты думаешь, что секс может помешать всему?
- Да, или отношения?

Я не...

Я не хочу, чтобы это прозвучало, как какая-нибудь... одна из этих, не знаю, отвратительных, семейных,
- ...отношенческих проповедей...

Да, конечно, да.
Но сейчас я хочу не этого.
Я не хочу искать компромиссы, а отношения требуют кучу таковых.
- Можно я скажу одну вещь?

Это...

Ты работаешь.

Ничего не пойдет крахом в мгновение ока.
Ладно?

Но я не моя мамочка.
Ладно?

Черт.

Ты...

Забей.
Привет.
Да.
Да, могу.
Да.
Да, да.

Да, прямо сейчас.
Хорошо.

Пока.
Хорошо.
Никто не хочет пойти со мной к Индейским Скалам?
Кажется, у Августина кризис.
Блять, нет.
Ни за что на свете туда не поеду.
Боже.
- Мне придется пойти.

- Хорошо.

- Удачи.

Ты точно кого-нибудь уложишь, с таким-то запашком.

Как хорошо, Патрик, что мы снова вместе.
Что случилось?
Вчера ты казался таким спокойным.
Да, я был спокоен, но потом проснулся этим утром с этой болью в животе, будто там язва, которая вот-вот лопнет.
Ну, свадьба - дело волнительное.
Наверное.
То есть, ты же связываешь себя обязательствами с кем-то другим.
- Это плохо.

Ты его любишь?
Люблю ли я его?
Да.

Я всегда говорил, что любовь - социальная концепция, которой не существует на самом деле.
Я не верил тебе тогда и не верю сейчас.
Хорошо, тогда что же это?
Господи, нашел, кого спросить.
Серьезно, а как ты бы ее описал?
Хорошо, давай я задам тебе другой вопрос.
Мысль о жизни с Эдди делает тебя счастливым?
Ну, то что вы вместе состаритесь и поседеете, будете вместе курить траву, чтобы облегчить боль от артрита?
Да, это делает меня счастливым.
Почему?
- Почему?

Не знаю.

Я люблю его бороду, я люблю... его коллекцию шляп, мне нравится, что... если я хочу полить кого-нибудь говном или вижу что-то смешное, то он - тот человек, с которым я этим поделюсь.
Полагаю, он мой лучший друг.
Меня берет странная ревность, что я больше не твой лучший друг.
Ладно, он - тот лучший друг, с которым я бы хотел переспать.
А еще у него огромный член.
Разве этого не достаточно?
Я не про член, очевидно, но вот все остальное?
Может, если ты просто... сконцентрируешься на этом, все уже не будет казаться таким страшным.
Верно?
На самом деле, я не думаю, что дело в Эдди.
Это не как в "Сбежавшей невесте", мне не кажется, что где-то там кто-то есть.
В чем тогда дело?
Помнишь, как мы впервые пришли сюда?
- После того, как поступили в колледж?

Мы обсуждали свои планы на жизнь.
Среди прочего.
Если бы ты тогда сказал мне, что через 10 лет, я буду работать в институте искусств менеджером и жениться на ком-то, я...
Откуда тебе было знать в то время?
Мы тогда даже жениться не могли.
Ты слышал ребят прошлой ночью.
Фрэнка, его особенно, Дома, Брэди...
Не слушай ты Брэди.
Он словно... блог, который никто не читает, только в человеческом обличье.
Но они были правы.

Я думал, что буду кем-то вроде Кита Харинга или Роберта Мэпплторпа, но вместо этого я становлюсь...
Нилом Патриком Харрисом, только не таким крутым, потому что не умею бить чечетку.
Ты можешь научиться.
Я серьезно, Падди.
Я не тот, кем я собирался стать, и мне сложно это принять.
Я становлюсь всем тем, против чего всегда был, годами, очень громко.
Ну, ты имеешь право измениться.
Особенно когда находишь что-то, что тебе нужно.
А что будет, если я женюсь и испугаюсь?
Не из-за Эдди, из-за себя.
Что, если я не смогу смириться с тем, что новый я настолько далек от того, кем я хотел стать, если я все испорчу?
Что, если я причиню боль Эдди?
Я...

Я...

Почему тебе кажется, что так выйдет?
Потому что так у меня и бывает, господи!
Ты и глазом моргнуть не успеешь, как я буду... говорить с СиДжеем и просить его и парочку других ребят переспать с Эдди, чтобы мне стало лучше.
Сильно в этом сомневаюсь.
Думаю, ты усвоил урок.
Усвоил ли?
Знаешь, что мне нравилось... все эти годы?
Когда что-то шло не так у тебя, ты как-то находил способ все исправить, и быть счастливым.
- Да?

Сейчас ты счастливее, чем когда-либо.
Не прямо в данный момент, но какая разница, если ты не такой, каким представлял себя в 18 лет.
У тебя было 10 лет, полных опыта, чтобы выяснить, что тебе действительно нужно.
Хорошо... хорошо сказано.
И знаешь, что?
Это не фильм Кэтрин Хайгл.
Нахуй ее.

Тебе столько нужно отпустить.
Ты даже снова можешь начать творить.
Нет, об этом и подумать страшно.
- Страшнее, чем о пришельцах.

Забудь про эти слова, но ты понял, о чем я.
Я скучаю по тебе.
Я тоже по тебе скучаю.
Бог мой, мы прямо как Джулианна Мур и Аннетт Беннинг в "Детки в порядке".
Точно!
Кто из них я?
Аннетт Бенинг, очевидно..
"Ты спишь с ним, да?"
Дом... как думаешь, у меня бы все сложилось иначе, если б я вышел из шкафа в 16?
- По-другому - это как?

Более уверенный, как Джимми, тот парень, или может лучше бы строил отношения.
Я думал, что ты не хочешь отношений.
Ну, может, я немного лукавил.
Ты хотя бы признаешь это.
Ну так как ты думаешь?
Возможно, я не лучший человек для вопроса об отношениях, учитывая, что у меня были наркоман и пожилой мужчина, влюбленный в мертвого парня, но... может, об этом и думать не стоит.
Ты не можешь повернуть все вспять.
Возможно, все бы было совсем по-другому, если бы ты присунул мне в зад
- тогда.

Да.
Я бы преодолел свой страх анального секса намного раньше.
Вероятно, многие из других страхов тоже.
Помнишь тот фильм, "2012", где Калифорния уходил под Тихий океан?
- Ты правда думаешь, что все было бы так плохо?

К тому же, так мы бы никогда не стали лучшими друзьями, и это было бы очень плохо.
Это правда.
Я рад, что сейчас ты мой лучший друг.
Особенно с тех пор, как Августин в отношениях.
А если нам попробовать сейчас?
Конечно.
Мне не нужны отношения, но для тебя я сделаю исключение.
Да ладно.
- Это не самая плохая идея.

- Ты же только что сказал, что мы лучшие друзья, правильно?

Это прекрасная основа для отношений.
- Кто сказал?

Ему-то, блин, откуда знать?
То есть... мы не заразим друг друга... в смысле... физически, да?
Или можем?
Зависит от того, что я съел.
Не знаю.

Сейчас ты меня реально пугаешь.
Нет, послушай, мы понимаем и принимаем недостатки друг друга.
Для тебя важна твоя работа, а для меня - моя.
Мы любим одни и те же фильмы.
То есть, на бумаге, это...
Ты не мог бы перестать ржать?
На бумаге, хорошо звучит.
Ты несерьезно.
- Да нет, правда.

Но ведь было бы здорово, правда?
Найти что-то среди совершенных ошибок.
Это... сделает все... проще.
- Что это только что было?

- Зачем?

Я просто... почувствовал это.
Хотел посмотреть, прав ли ты.
Ладно.
И ты выглядел немного грустным, так что...
Как это было?
Немного странно, если честно, да.
Правда?

Да.

- Поверить не могу, что мы сделали это.

Кажется, я немного обдолбался.
- Да, я тоже.

Нам надо поспать.
Прости, что заставил тебя целоваться.
Ну, ты сказал, что хотел немного повеселить меня.
Так весело.
Давай еще?
Господи.
Тяжело узнать,
- поступаешь ли ты правильно, не так ли?

Так каков ответ?
Хуй его знает.
Может ты был прав этим утром.
Насчет чего?
Насчет того, чтобы закрыть главу.
Легко позволить прошлому испортить твое будущее.
Ты не должен дать этому случится, чтоб ты знал.
Ого, во это сюрприз.
- Ты блондин.

Ты тоже подстригся.
Отлично выглядишь.
Не стоило так одеваться.
Да.
Августин сегодня женится, вообще-то, так что...
- На Эдди?

Черт.

Ну, любовь - загадочная игра, я полагаю.
Да.
Ты, кстати, тоже отлично выглядишь.
Спасибо.
Мы так и будем стоять тут и говорить друг другу, как хорошо мы выглядим, или пойдем выпьем кофе и ты объяснишь, зачем написал мне?
- Давай.

- Думаю, сюда.

- Ничего?

Круто.
Как Дэнвер?
Мне понравилось, что вы там, ребята, делали.
- Классно.

- Да.

Это хорошо.
Это уже давно должно было произойти.
- Спасибо.

не мути с подчиненными.
Постараюсь.
Как MDG?
И Оуэн?
- Я как-то...

- Да.

И Мередит, она вышла из шкафа наконец.
Что?
Шутка.
Сюда.
Спасибо.
Ты изменился.
Не полностью, но...
Ну, я немного похудел.
- Наверное, в этом дело?

Схуднул немного.
Джон, наконец-то, смирился с моей любовью к курице.
Джон?
Да, мы снова сошлись.
Правда?
Тебя это удивило?
Не знаю.
Наверное, нет.
Знаешь, то, что произошло между нами, во многом принесло пользу.
- Расставание...

Да, это мой.

Все это, оно заставило меня хорошо подумать о том, чего я хочу, что мне нужно в отношениях, чтобы они работали.
Так что, в большинстве своем, я несколько благодарен тебе за то, что ты ворвался в мою жизнь и перевернул ее с ног на голову, потому что... потому сейчас все стало лучше.
Даже не знаю, что ответить.
У нас с Джоном на самом деле... на самом деле все хорошо.
Мы сходили к психологу, что очень и тебе советую.
- Ты не первый, кто советует.

И мы пришли к полному пониманию, чего мы хотим и что нам нужно.
Знаешь, ты пробыл тут слишком долго.
Даже звучишь уже как американец.
- Да...

Спасибо.
И если я теперь встречу Криса Пратта в Fitness First, я могу от души вздрочнуть ему, и все будет в порядке.
Ну... рад за тебя.
И за Джона.

Не на 100% в это верю.
Нет, я...
Не подумай, что когда-либо желал тебе плохого.
Я...
Я рад, что у тебя все хорошо.
Присядем?
Да.
Вообще я хотел передать тебе права на приложение.
Хорошо.
Нам не стоило для этого встречаться.
Знаю, но...
Лучше сделать все так.
Я мог бы нанять человека, чтобы составить договор,
- но мне кажется...

Вряд ли это Майнкрафт.
Да, но оно все равно может приносить деньги.
"Стереотипное, основанное на клише", или мое любимое:
"В чем тут, блять, смысл?"
Зачем ты читал, что говорят люди?
- А ты нет?

Так или иначе, дело никогда не было в деньгах.
А в чем?
Я просто...
Мне казалось, что в этом есть смысл, заниматься этим... вместе.
Хорошо, я тебя сейчас кое о чем спрошу.
- Ладно.

Да.
Я...

То есть, я...
Я определенно любил мысль о нас.
Потому что я могу заставить отношения работать.
Я смог бы.

Я не хочу заставлять тебя давать обещания, которых ты не сможешь сдержать.
Иди-ка ты нахуй.

И вообще, мы не из-за этого расстались.
- Мы не подходили друг другу.

- Откуда ты это знаешь?

- Знаю.

Ты даже не пытался.

Даже, блять, не распаковывался.
- Послушай, я признаю, что все вышло ужасно,

и я извиняюсь за это.
И...
Не лучше ли было уйти, чем пытаться строить то, что ты знаешь, что не будет работать?
Ладно, в самой сути, это и есть твоя проблема.
- Что?

Ты ушел, сбежал.
Ты не рискуешь, никогда.
О чем ты?

Нет, нет, нет, нет.

Риск был в той работе, которую нужно было сделать.
А теперь...

Не думаю, что это честно.
Я не мог больше доверять тебе.
И я, я понятия не имею, что это за "работа" должна была быть, но я совсем не считаю, что был трусом.
Да, только факты говорят обратное.
Смог бы трус переехать в другой город?
Уйти на новую работу?

Ты...

Ты уверен, что не сбежал, а переехал?
Это очень разные вещи.
А что будет потом?

Если все не сложится, поспорю на миллион долларов, ты будешь присматриваться к другому месту.
Будешь.
Я тебя знаю.
Ты сбежал и ты трус.
Ты был трусом со мной.
- Ты был трусом с Ричи.

Ты скачешь по ухабам, вместо того, чтобы объезжать их, жмешь по тормозам, плачешь и бежишь в другую сторону.
Послушай, я пришел...

Тогда зачем ты пришел?
Честно, и пожалуйста, не пользуйся игрой как оправданием.
Я пришел, чтобы закрыть главу.
Увидеть, сможем ли мы двигаться дальше.
И что, стать друзьями?

Круто.

Ты, я и Джон?
Ты...
Ты правда думаешь, что мы с тобой когда-нибудь будем друзьями?
Нет.
К сожалению.
Прости.

Мне не стоило писать.
Нет, все нормально, не так ли?

И это нужно прекратить.
Просто...
Составь контракт.

Если подумать, то для меня это тоже к лучшему.
Кевин...
Ты правда думаешь, что у нас бы получилось?
Думаю, что я бы попробовал.
Слушай, не собирался говорить, но раз уж я буду испытывать удачу с "One Up Him"...
Говорить что?
Здесь есть место, которое бы подошло тебе, в С.Ф.
В MDG?
Я не...
Не переживай.

Мы с Джоном уезжаем в Лондон.
- Правда?

Он получил там работу, а я очень скучал по дому.
Ты покидаешь Сан-Франциско?
Так что, если тебе интересно, могу все устроить, но должен предупредить,
Оуэн тебя возненавидит.
А еще он будет рад, если ты вернешься.
Зачем ты это делаешь?
Серьезно.

Ну, потому что не смотря ни на что, Патрик, я хочу, чтобы ты был счастлив.
Почему?
Почему?
Потому что я люблю тебя.
Послушай, не оставайся в Дэнвере.
Возвращайся.

Это никогда не помогает, но, думаю, ты это уже понял.
Если тебе интересно, просто напиши.
Не обязательно снова говорить.
Последнее объятие?
Черт.
Привет, простите, я опоздал.
- Проблемы в...

- Да, я в порядке.

- Отлично.

Где Эдди?
Он в туалете уже раз 11.
Я женюсь на старушке.
Да где его, блин, носит?
Поторопись, а?
- Очередь пропустим.

Словно каждый гондон решил жениться.
Меня чуть подружки невесты не затоптали.
- Почему у нас нет подружек невесты?

- Да.

Это будет самая маленькая итальянская свадьба
-...в истории.

Сегодня устроим вечеринку.
Да?

Как?

А, возможно, стоило.
И, возможно, нам стоило жениться в церкви, благодаря великого белого парня на небесах за нашу любовь.
Я не это имел в виду.
Послушай, мы делаем это не ради кого-то.
Не ради наших родителей.
Не ради тех, на кого нам насрать.
Мы делаем это для себя.

Ну, хотя бы моя мать-то должна быть тут?
В противном случае, зачем мы это делаем?
Я хочу сказать, что это?
Боже.
Зачем мы вообще это делаем?
Можем мы хотя бы расписаться?
Мне снова надо в туалет, и на этот раз не по-маленькому.
Нет, нет, нет, нет, нет.

У тебя сильный сфинктер.

Хорошо...

- Джейк, затащим маму в FaceTime?

Все под контролем.
Нужно караулить выходы.

Он этого не сделает, правда ведь?
Я видел этот его взгляд раньше.
Думаю, Августин разберется.
Да, ты где был?
Нигде.
- Тогда почему ты выглядишь таким...

Черт, теперь мне поссать надо.
- Правда?

Что?
Правда надо.
Ладно, идите, а я... я вас там встречу.
- Да.

..штатом Калифорния, я объявляю вас партнерами.
Можете поцеловаться.
Это удивительно.
Спасибо Вам огромное.
Спасибо...
Здравствуйте.
Извините, думаю, мы следующие.
Вы Рэнкин или Лануэз?
Нет, я не женюсь.
Это мои друзья, но, им нужна еще минутка.
Они...
Нервничают в последний момент?
Типа того.
Ну, так часто бывает.
Я бы не волновалась.
Эти двое были вместе 45 лет.
Это удивительно.
Да, это так.
Могу я кое-что спросить?
Разумеется.
Как давно Вы этим занимаетесь?
Очень давно.
Кто-то бы сказал, что слишком.
И...
Вы можете сказать, получится или нет?
Иногда... может, я могу сказать, кто хочет больше, чем другой.
- Да.

И...
Вы правда думаете, что люди могут... изменить друг друга?
Предпочитаю говорить адаптироваться.
Более реалистично.
К тому же, я читала где-то, что каждая часть нас должна что-то сделать с той, что была до.
Каждая новая...

Ну...

Может быть, именно поэтому мы продолжаем совершать одни и те же ошибки.
Возможно.
Как долго Вы замужем?
Между нами двумя: я не замужем.
Но кольцо.
Реквизит.
Никому не нужен толстый тренер в тренажерном зале.
Понимаете, о чем я?
Ладно.
Вы в порядке?

Да.
- Лаунэз?

Это моя мама!
- Августин!

- Привет, мама!

- Простите, можно еще минутку?

- Спасибо.

- Спасибо.

- Теперь да.

Скажем просто, что он большой фанат Сигурни Уивер,
- ...так что спасибо тебе за это.

Так вот для чего подружки бесчестия.
Я сказал ему, что этот брак может быть... таким, каким мы захотим.
Да, именно.
То есть, мы не просто
- станем моногамны и переедем в пригород.

И я люблю его, и он меня любит.
Что может случиться?
Не выйдет, так не выйдет, но мы хотя бы попробовали.
Да.
Давай, блин, сделаем это.
- Ты готов, да?

- Отлично.

Да, да, я в порядке.
- Эй, мама.

Августина в свои партнеры.
Будешь ли ты любить его и уважать его вечность, быть честным и добрым, и быть рядом, что бы ни случилось?
Да.
Августин, ты выбрал Эдварда в свои партнеры.
Будешь ли ты любить его и уважать его вечность, быть честным и добрым, и быть рядом, что бы ни случилось?
Да.

Обещаете ли вы оба сделать необходимые изменения в своих личных и профессиональных жизнях, чтобы вы могли жить в гармонии?
Да.
Так как ты, Эдвард, и ты, Августин, вверяете друг другу свою любовь при свидетелях, властью, данной мне штатом Калифорния, я объявляю вас партнерами.
Можете поцеловаться.
Поверить не могу!
Бог мой.
Что теперь?
Теперь мы напьемся и примем кучу чертовой наркоты.
- Прости, мам.

Давайте!
Невероятно!
Безумие!
Да, давайте сделаем это!
Потрясающе выглядишь!

Бог мой!
Поздравляю.
Выглядите, ребят, прекрасно.
- Привет.

- Как ты?

- Отлично.

- Привет.

Как все прошло?
- Это было очень мило.

Спасибо, что пришли.

Августин не испугался?
Вчера, но не сегодня.
Хотя Эдди был на волоске.
- Правда?

Так легко не замечать... все это, вот эту вот возможность жениться и все, что это даст, но когда мы были там, с людьми, среди незнакомцев...
Не знаю.
Через пару лет это станет нормой.
Верно?

Да.
И ты испытываешь... не знаю, силу.
Даже если я знаю, что нам это не нужно.
Потому что то, что ты чувствуешь что-то, не означает, что тебе это нужно, и не означает, что нет.
- Привет, Падди-плюшка!

Прости, тебе не захватил.
Ничего.
О чем болтаем?
О том... как все это здорово.
Что они поженились.
Шампанского?

- Да!

Приятель, можно мне текилы?
Спасибо.
Эй, ты не видел Дома?
Да, он где-то тут крутился.
Я уже... я уже...

Я знаю вот этот твой видок.
Свадьбы ужасны, разве нет?
Они отвратительны.
Тебе должно быть спокойней от знания, что все кончится разводом, сто процентов.
Малик, кажется, в восторге.
Знаю.
Танцует с кучей парней!
- О, нет, мне стоит переживать?

- Он же просто лакомый кусочек.

Обручальные кольца не имею значения, ясно?
Дети же наоборот, их куда сложнее смыть в унитаз.
Придется поднапрячься...
- Что?

Что?

Я так напилась.

- Бог мой.

Нет.

Нет, ты что, думаешь, я беременна?
Нет, я не беременна.

Хотя, если бы я пошла в мамочку, то пила бы, да?
Боже, ты беременна, да?
Нет, я...

Ладно, Шерлок Гей.
Ты...

Дорис, это прекрасные новости!
- Господи, правда?

То, что я становлюсь огромным, древним клише - прекрасная новость?
Клише?

Да, полагаю.
Боже мой, а Дом знает?
Нет.

- Мой...

- Я не...

- Скажи сейчас!

- Что?

Дерьмо.

Ты раздуваешь...

Просто мы с Маликом... говорили о детях,
-...что, возможно,...

Я может даже и одного родить не смогу, понятно?
Потому я старая.

- Ты шутишь?

-...странные волосы на груди от отца и прикус от меня.

Нет, не шучу.

- Да.

- К сожалению, это...

Я не могу...
Я стану дядей?
Ты станешь гей-дядей.
Почему ты не сказала мне?
Просто...

Почему ты не сказала мне об этом?
Я не...

Потому что думала, что если я соберусь завести ребенка для себя, я правда думала, что заведу его от тебя, а я не буду делать этого... с тобой.
Дорис...
- Знаю, это глупо...

Намного лучше!
- Так, ты меня всю пивом облил.

- Ладно.

Да.

Ладно, слушайте, я все равно замуж не собираюсь, ясно?
Не поднимаем тему.

Я буду...

Вот чего мы хотим, и ради Бога, пусть он будет геем.
- Я хочу ребенка-гея.

Да?

Но прежде чем я разрушу свою жизнь, я хочу накачаться чем-нибудь,
- ...прикинуться, будто мне 25.

У красавчика Джейка есть кое-что.
- "Красавчика Джейка"?

- Да, я за.

- Красавчик Джейк пошатнул мою решимость.

- Так что вот.

Вечер набирает обороты.
- Да!

Прекрасно.

Вперед.
Эй.
Так не всегда будет, вот это чувство.
Я прекрасно знаю, что ты чувствуешь.
Все это горе, оно пройдет.

Если захочешь, то пройдет, хорошо?
Ладно.

Падди!
- Я могу вклиниться?

Хорошо.
Каждый день нам приходится говорить нашим детям, что они прекрасны, что их жизнь имеет значение, что они заслужили быть здоровыми, счастливыми, безопасности, любви.
Вот чем занимается Эдди.
Эдди делает это каждый день, когда приходит на работу, и вот поэтому я люблю тебя, Эдди.
Я горжусь тобой,
Я так счастлив, что ты нашел мужчину... и благодарен тебе, что ты пригласил меня стать частью этого вечера.
А теперь, где наши подружки бесчестия?
Патрик, тащи сюда свой тощий зад.
Ладно.
Так, красавчики, поехали.
Думаю, каждый в этой комнате согласится, что это, с одной стороны, самая удивительная вещь в мире, но в то же время, в в ней есть смысл, я прав?
Люблю тебя, Падди!
Нет, это не про меня.

Ни за что!
Я хочу сказать про Августина.
Мы друзья уже очень долгое время, и существует миллион причин, по которым я люблю тебя, и одна из них, одна из самых главных, то, что ты... всегда невероятно стремился сделать свою жизнь выдающейся.
И даже когда проебывался, а мы ведь все проебывались, да?
- Да!

Ты отрицал любые сомнения, которые могли возникнуть, и продолжал искать что-то свое, и ты нашел Эдди.
Верно?
И...

И совершенно очевидно, что вы двое друз от друга без ума, в то же время...

И я...

Я просто считаю, что это...
- Патрик!

...удивительно!

За Эдди и Августина!
И за это тоже, за это тоже.
А теперь, ребята, прошу вас поприветствовать на сцене еще одну подругу бесчестия, Джейка!
Спасибо, Патрик.

Извините.
Эй, ребят.
Намного лучше, чем в прошлый раз,
Могло ли быть еще хуже, а?
Нет, вероятно, нет.
Да, мне надо выпить.

У меня не осталось денег.
- Серьезно?

Ну же.

Я хочу упиться в хлам, чтобы забыть о том, какими мы все стали скучными.
А ты еще не в хлам?
Поменьше нытья, а-ля домохозяйка 50-х, ладно?
Мы не женаты.
А я всегда думал, что это ты будешь женой.
Тебе так фартук идет.
Это что такое было?
Всего лишь шутка.
Ты назвал его ноющей женой, а я...
- Ты предположил, что женой буду я.

Это была просто шутка и все.
Твоя женофобия вдруг стала штукой?
- Брэди...

Нет, я все в порядке, все нормально.

Ты уже не впервые обвиняешь меня, что я - все худшее в гей-сообществе.
Так, я сказал про тебя и Кевина, не про тебя.
- Хотя...

О том, что из Патрик - хреновый гей!
- Брэди, что за херня?

Обожаю, когда геи спорят с другими геями о том, как надо быть геями.
Все нормально.

Брэди мнит себя великим министром квиров.
Лидер гейской полиции мысли.
Это называется иметь мозги, когда думаешь о чем-то.
- Прости, если хочу, чтобы мы были чуточку лучше.

Ого.

Меня тошнит от таких, как ты.
- Из-за которых о нас плохо судят, ясно?

Возможно, ты ее не заслуживаешь.
- Брэди, серьезно, что за херня?

Если тебе плохо, то это, вероятно, не моя вина.
- Хватит, ясно?

Брэди, я прошу прощения, хорошо?
И я обещаю, что прочту больше твоих статей, и надеюсь, что однажды, я наконец-то пойму,
-...как быть геем и таким же идеально правильным, как ты!

- Сам нахуй иди!

Почему ты на его стороне?
Это не так.
Тогда почему такое чувство, словно ты на его стороне?
- Это не имеет никакого отношения...

Тогда в чем же дело?
Дело в том, что ты слишком пьян, а это вечеринка Эдди и Августина, и это не имеет никакого отношения к тому, что ты чувствуешь к Патрику.
- Ну...

Как обычно, ты на его стороне...
Ты хочешь быть с ним?
- Что?

После всего, через что тебе пришлось пройти?
- Ладно, знаешь, что?

Ясно?
Таков твой план?
Что?
Хочешь прилететь сюда на своем самолете и украсть моего чертового парня?
Конечно, нет.
Пошли-ка нахуй отсюда.
Ты не уйдешь, верно?
Ну же, пойдем.
Ты в порядке, приятель?

- Что?

Между нами нет ничего.

В этом совершенно не было твоей вины.
Я мог просто заткнуться.
- Почему я никогда не могу просто заткнуться?

Эй, погоди секундочку, у тебя есть самолет?
Как ты мог так стыдиться того, что у тебя есть самолет?
- Это законный вопрос.

- Я приехал сюда не для того, чтобы портить выходные.

- Падди, не нужно так говорить..

- Давайте просто танцевать.

Давайте все просто пойдем на танцпол и потанцуем, ладно?
- Ну же.

Прости, прости...
- Я ложен сказать тебе кое-что.

Я подумываю о том, чтобы уехать из Сан-Франциско.
В смысле?
Я долго думал об этом.
- Мы с Брэди даже говорили об этом...

Ты сделал это.
Тебе хватило духу.
Да, но я...
Я думал, что просто... просто сбежал.
Какая разница?
Иногда сбежать - именно то, что нужно.
Но ты родился здесь.

Я хочу сказать, что ты же всегда здесь жил.
Именно.
Все приезжают сюда и начинают заново.
Я...
Я никогда этого не делал.
Куда ты собираешься?
У меня есть родня в Техасе.
Что ты будешь делать в Техасе?
Арендую фургон.

Там, наконец, я смогу делать больше, чем просто красить и прочее барахло.
Тогда лучше не езжай в Остин.
Знаешь...
Это довольно забавно и иронично, или в этом духе, что ты думаешь о переезде, потому что... сегодня я... я получил предложение по работе здесь.
Блин.
Что?
Я не хочу, чтобы ты это делал.
Что?
Возвращался сюда.
Я должен это сделать, и я...
Я не хочу, чтобы у меня был соблазн остаться.
Я...
Мне нужно держаться решения, потому что сейчас это... все вокруг.
Со стольким нужно разобраться.
Например?
Я целый год был в отношениях с парнем, которого не любил.
Думаю... сейчас мне нужно побыть одному.
Понимаю.
Я...

Я полностью понимаю.
Понимаю твое желание побыть одному.
То есть, это...
Я этого хотел все эти 9 месяцев.
Но в то же время... еще там, я понял, что... быть одному - это не то.
Да, что ж... мы разные люди.
Ну, не настолько разные.
Разве ты не хочешь быть с кем-то, кто прибирал бы за тобой, пока ты работаешь?
С кем-то, кто понимает тебя, кто заботится о тебе?
Пато.
С кем можно повалять дурака, верно?
ТЫ против целого мира.
У тебя есть кто-то... чтобы поцеловать.
Посидеть вместе на диване и поесть еды на заказ.
Кто-то... с кем можно состариться и... не знаю, посмотреть вместе "Балбесов".
Привет, ребят!
Бог мой!
- Видел!

- Дважды.

Тебе он, должно быть, нравится.
Так что же...
Что мы будет делать?
Это... это безумие.
- Я порвал с Брэди меньше двух часов назад.

- Я не могу...

И если ты хочешь, чтобы я заткнулся, я заткнусь, но... если дело в этом... тогда почему ты вернулся?
Зачем ты...
Зачем ты вернулся в EndUp?
Как ты предлагаешь нам поступить?
Я не поеду в Дэнвер, это точно, и...
Мне правда надо уехать отсюда.
Тогда...
Как насчет моего переезда в Техас?
- Что?

Да, я поеду...

И что ты будешь делать?

У тебя будет работа здесь.
Я могу работать дистанционно.
Буду заниматься своим делом.
Я всегда этого хотел.
Я...

У них ведь есть там компьютеры в Техасе?
А что будет, когда ты протрезвеешь, м?
Свадьба закончится, и... ты потеряешь эту свою романтику?
Ты этого боишься?
Конечно.
Я тебя знаю.
Что будет, когда ты испугаешься?
Снова?

Я так устал заботится о людях.
Я просто...

Мне не нужно, чтобы ты заботился обо мне, Ричи.
Ясно?

Я просто...
Я хочу быть с тобой... пока ты... разбираешь в том, в чем тебе надо разобраться.
Ты однажды сказал, что был вот настолько близок к тому, чтобы влюбиться в меня.
Я был влюблен в тебя.
Я влюблен в тебя сейчас, только...
Я боялся этого чувства.
Но больше я не боюсь.
Что будет, если у нас не получится?
- Что мы тогда делать будем?

Ты хочешь попробовать?
- Заходите!

Давайте!
Заходите!
Это моя бумажная тарелка.
Ладно.
- Привет.

- Привет.

Знаете, этот город меня порой с ума сводит, но сейчас, думаю, он кажется самым лучшим местом в мире.
Да, так и есть.
Господи, эти яйца отвратительны.
- Они такие классные.

- Что это?

Падди, думаю, тебе стоит вернуться.
- Как вы думаете, ребята?

Да!
Вернуться с гор и жить с нами счастливо до конца дней.
Господи.

Я съем половину, а потом отдам обратно.
Переводчики: