# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вашингтонский аэропор имени Даллеса
Пальцы на сканер.
Пожалуйста, снимите очки.
С возвращением.
Мэм...
Ваши очки.
Граждане или постоянные жители других стран должны иметь действующий паспорт или действующую визу.
- Вот и он.

- Рады тебя видеть.

Привет.
Эй, Род!
Мисс Уикер?
Брайан Миллс.
Извините, мы... знакомы?
Мне сказали, что вы будете меня ожидать.
Где Лев?
Лев?
Кто сказал, что я буду вас ожидать?
Мой босс, Кристина Харт.
Точно.
Да, конечно, прошу...
Ведите.
- Сюда.

- Всё в порядке, мисс Уикер?

Лия.
Это вы скажите.
- Что сказать?

Пока всё хорошо.
- Куда мы идём?

Меня ждёт племянник.
У вас здесь есть племянник?
Лев.
Турист, возможна опасность.
- Чёрная "Ауди"?

Ладно, теперь мы знаем, что не обойдётся.
Это может быть она.
Моссад?

Никто не знает.
Кроме Льва.
- Чисто.

А вы?
Рем.
А вы?
- Джон.

Почему вы попросили защиту у О.Д.Н.И., а не у Моссад?
Вы уверены, что мы их сбросили?
Похоже на то.
Почему?
Я встретилась с Кристиной Харт в Бейруте, 93 год.
Когда она была в ЦРУ.
И теперь её черед прикрывать меня.
Каким образом?
Это только между нами.
12 часов, чёрная "Ауди".
Вы двое, со мной.
Что вы делаете?

Куда они идут?
Иногда лучшая защита - это нападение.
Мне нужно оружие.
Вы агент разведки Израиля, так?
- Шпион?

Я слышал.

На чём вы специализируетесь?

Хезболла?

Иран.

- А теперь можно мне оружие?

Пусто.

Какого...
"Жаворонок" пропал.

Две по цене одной!
Там.

Пешком, идёт к реке.
Лия!
- Что?

- Иранец?

Возможно.
Я агент Израиля.
Меня полмира хочет убить.
А если бы ты его не убила, мы смогли бы выяснить, кто он и на кого, чёрт возьми, работает.
А вот и она.
- Я заварил тебе чаю.

Ничего?
Да.
- Молоко?

Мне нравится со льдом.
Лия.
Кристина.
Восемь лет.
- Ты ни капли не изменилась.

Бери свой чай Надо поговорить.
Как насчёт начать всё сначала?
Сначала?
Когда позавчера ты связалась со мной... из Тель-Авива, так?
Ты сказала, что прилетаешь в Вашингтон и что тебе нужна моя помощь.
Верно.
Поскольку меня встреча с человеком из Тегерана, который работает только со мной.
Никто не знает о его существовании.
Даже Моссад?
Я пообещала ему 14 лет назад, когда наняла его.
А кто назначил встречу?
Он, два дня назад... первостепенная значимость.
Что тебе нужно от меня?
Помнишь Бейрут?
Когда я была твоей страховкой в смутные времена?
Ты мне должна.
У тебя есть мысли, что так срочно надо передать твоему человеку?
Думаешь, это связано с визитом в Конгресс премьер-министра?
Возможно.

Вы обговорили место и время встречи?
Пока нет.

Я приземляюсь, жду, он связывается, когда готов.
Что думает Моссад, почему ты здесь?
Увидеться с племянником.
- Львом.

Он женат?
Ладно, побудь здесь.
Куда ты идёшь?
Выяснить, кто пытался тебя убить и почему.
Не хочу, чтобы ты встречалась с кем-то,
- пока ты в опасности.

Ты попросила у меня помощи, и ты её получишь.
Так что отдохни.
Сделаешь это ради меня?
Спасибо.
Хорошо.
Мне нужна суточная слежка за этими людьми.
Лев и Лори Уикер.
Защитная слежка.
А я пойду к моему двойнику в израильской разведке.
- Кристина.

Прости, что так удивляюсь, но личный визит почти без предупреждения?
Как раз накануне прибытия в Соединённые Штаты моего премьер-министра?
Мне нужна твоя помощь.
Что ж...
Сказал он со вздохом облегчения.
Конечно.

Для тебя - что угодно.
Благодарю.
Я чувствую какое-то напряжение.
- В воздухе?

Такова наша дружба.
Никогда не пей кофе без хорошего шоколада.
Спасибо.
Так чем могу помочь?
Ты знаешь, кто это?
Нет.
Его неплохо отделали.
Кто это сделал?
Не знаю.
Кто бы то ни был, он знал, что делает.
- Он из Ирана?

- Где тело?

Ты можешь мне помочь?
Я знаю пару человек.
Кажется, это ваши.
Прошу, не оставляйте меня больше одну.
Хорошо.
Вам говорили, что у вас доброе лицо?
Правда?
Расскажите мне о себе.
Да нечего особо рассказывать.
Сомневаюсь.
Правда, я...

У меня шок, Брайан.
Вы знаете, как лечить шок?
Немного.
Человеческое тепло, связь.
Я убила человека.
У вас и правда доброе лицо.
Может, стоит позвонить племяннику.
- Племяннику?

- Реза Саадон.

Мне нужно поговорить с Резой Саадон.
Реза Саадон - главный агент Кудс в Вашингтоне.
- Как пишется?

- Нашла.

- а мы только сейчас узнали?

Хотите сказать, что у США нет агентов в Израиле, о которых мы не знаем?
Он преподаёт в Маунт Плезант.

Курс о Ближнем Востоке.
Если иранцы нацелились на меня, то это он меня заказал.
Нужно провернуть всё очень, очень тихо.
Это главный агент Ирана, что значит, что мы никогда не были в Маунт Плезант и этого вообще не было.
На тебе лестница и дверь.
Отойдите.
Руки держать так, чтобы я их видел.
Я ухожу.
Я не хочу проблем...
Особенно в колледже.
Кто ты такой?
Ты совершаешь ошибку.
Люди читать пытаются.
Наконец-то.
Давно не виделись, Реза.
Зачем?
Зачем ты это сделала?
Сколько мы друг друга знаем?
14 лет.
Думаю, этого достаточно, чтобы заслужить твоё уважение.
Уважение?
После всего, что мы сделали для друг друга.
Что ты для меня сделал?
Ты в порядке, Лия?
Ты мне отвратителен.
Почему?
Что я сделал?
Я твой агент.

Ты послал человека убить меня.
Ты слышала, что я только что сказал?
Один из твоих врагов - оперативник из Ирана.
Я больше не работаю на Иран.
Ты знаешь это, потому что ты завербовала меня 14 лет назад в обмен на мою жизнь.
С тех пор я работаю на тебя для Моссада против Ирана.
Я - я врал директору моего министерства, я врал моим коллегам, я врал моей жене.
А теперь ты раскрыла меня.
Почему?
Потому что ты... ты... ты пытался убить меня.
Ты уверена, что ты в порядке?
Лия?
О боже.

Болезнь Альтцгеймера?

Они не могут знать...

Никто не может.
Возможно, что они узнали от твоего доктора?
- Если они знают...

- Они должны.

- Пулей.

И они хотят сделать... именно здесь и сейчас.
И подстроить, будто это иранский удар.
Я чувствую...
Я чувствую себя...
Одинокой.
Такой одинокой.
Я попала недавно в аварию и получила сотрясение мозга.
И когда я пошла до врача, она сказала мне, что у меня... в мозгу опухоль.
Опухоль?
Кристина...
Сочувствую.
Доброкачественная.
- Ты уверена?

Я всё время откладываю биопсию.
Так что ты не одна.
Я живу своей жизнью на своих условиях.
Можешь быть уверена, так и умру, на моём любимом пляже на Роатане, с... розовым вином и хорошей книгой.
- Я должна извиниться перед тобой.

Где мои дети?
Они в безопасности.

Я хорошо выполнял работу.

- Да

А ты делаешь это со мной?
После того, как я был верен только вам.
Что происходит, Лия?
Дай мне секунду.
Думаешь, нам стоит вмешаться?
Он её агент.
Но она путает прошлое с настоящим.
Вот как действует эта болезнь.
Это накатывает непредсказуемыми волнами.
Иногда мозг в порядке.
Иногда он борется.
Он позвонил ей.
Премьер-министр Израиля прибывает в город, и нам нужна информация, которой он собирался поделиться с ней и только с ней.
Вот что главное.
Прежде всего это приоритетно.
Важная информация, что есть у тебя для меня...
Ты сказал, это срочно.
Есть иранская организация курдов, что работает в "надёжном доме" в Вирджинии.
Они ждут прибытия премьер-министра.
Их план?
Всё, что я знаю, размещение "надёжного дома", откуда они собираются атаковать.
Как только я прилетела, кто-то пытался убить меня.
Иранцы даже не знают о твоём существовании.
Что насчёт Моссада?
Почему они хотят убить тебя?
Ставлю на иранцев.
Ты не веришь, что её агентство пыталось убить ее?
А ты?
Боже, ты веришь.
Прямо сейчас наша работа - защитить израильского премьер-министра от иранского удара.
Возьми адрес у Лии.

"Надёжный дом" иранских курдов.

"Ир-010".

Взлётно-посадочная полоса первая справа.

"Ир-010", повторите.
...небольшое отклонение.
Местный, канал пять, лог 4674.
ВПП один-ноль.
- Это было быстро.

Могу я узнать, зачем тебе это понадобилось так срочно?
Конечно.
Омид Пируз, иранские курды.
А теперь ты собираешься рассказать мне, что происходит?
О Зев, пожалуйста, ты же знаешь, что тебе не стоит.
Я просто надеялся попросить тебя об ответном одолжении.
Звучит пугающе.
Один из моих агентов не зарегистрировался.
Лия Уикер?
Вчера она прошла таможенный контроль по американскому паспорту.
Курдского агента нашли мёртвым под мостом, и пропал агент Моссад.
Правда, ты ничего не знаешь о моём пропавшем агенте?
Буду держать ухо востро.
Так пойдёт?
Кристина, мы же друзья?

Хорошие друзья.
Худшие два слова, что мужчина может услышать из уст красивой женщины.
Зев, правда, слишком много просишь.
- Шалом.

- 12-35 ВПП первая центральная.
Построиться и ждать.
Замри.

Свет, свет.
На колени!
Вы собирались сбить самолёт израильского премьер-министра... в Америке.
Дайте угадаю.
Вы собирались это выдать за действие террористической организации, которую потом осудит ваше правительство?
Покажи этому фото.
Эй, как ты?
Этот парень из ваших?
Говоришь по-английски?
Нет.
Нет, не говоришь по-английски или нет, он не из ваших?
Что это?
Это когда ты решаешь, что вечер дрянной, он становится ещё хуже.
Да или нет, ты знаешь парня на фото?
Зев сказал мне, что он иранец.
Пойманные иранцы клянутся, что он из Моссада.
И верю им.
Ты уверена?
Я думаю, Зев знает, что ты здесь.
Тогда пришло время встретиться лицом к лицу.
Ты готова?
У нас нет выбора.
Мой мозг устал.
- Всё, что у меня есть...

Моя квартира, мой дом в Тель-Авиве, всё отойдёт Льву и Лори.
И ты об этом скажешь им сама.
Ты думаешь, я собираюсь выйти отсюда живой?
После прошлого вечера я бы сказал, они должны тебе.
А, Лия.
"Лия".
Ты сказал, прям как моя бабушка.
Она была чудесной женщиной.
Знаешь, однажды я спасла твою жизнь.
- Сараево, 94-й.

И к твоему сведению, я только что спасла жизнь премьер-министра.
Так что случилось с золотыми часами и кондонимумом на Средиземноморье?
Я просто хотела задать тебе один вопрос.
Это ты отдал приказ убить меня?
Или это было указание агентства?
Лия, пожалуйста.
Ты действовал один?
Ты действовал один.
Хорошо, это все, что я хотела узнать.
"Жаворонок" летит.
Вперед!
Мне нужно попасть в квартиру племянника в Маклине.
У меня там дорожная сумка и машина.
Уходим.
Убирайтесь отсюда.
Ключи от машины.
Нет!
Они израильские агенты.

...вчера водитель врезался в газопровод возле жилого здания на Адамс-Морган, что вызвало взрыв и повлекло эвакуацию двух зданий.
Есть пострадавший, водитель машины погиб, и мы ожидаем...
Они будут идентифицировать её тело в течение несколько часов.
Я просто рада, что вы все узнали ее, пусть и немного.
Из маленького магазинчика с Джей-стрит.
Соболезную твоей утрате, Кристина.
Нашей утрате.
Да, твоей и моей,
Америки и Израиля.
К усилению Ирана.
Иран.
Она была болезненной колючкой в их стороне.
- Легендарной, я бы сказала.

Но по крайней мере она сейчас в мире.
А ты вот с большим количеством шоколада.
Жизнь должна продолжаться.
Лия хотела бы этого.
И чтобы наша дружба продолжалась.
В её память.
Ты правда веришь, что иранцы заложили эту бомбу?
Ты нет?
Угощайся.
Горьковато-сладкий.
Есть минутка?
Конечно.
Что такое, Брайан?
Мне кажется, я... я... немного беспокоюсь о тебе.
Моссад обнаружил диагноз Лии из её медицинских отчётов.
Никто не должен знать о моём сотрясении мозга.
Спасибо, но беспокоиться действительно не о чем.
Ну, я думаю, я бы беспокоился об опухоли в моей голове.
Никто не знает о моём диагнозе, кроме тебя.
Мне стоит об этом беспокоиться?
Нет.
Всё в порядке.
Хорошо.
- Привет.

Что такое?

Я пыталась позвонить тебе, но...
О, я должно быть поставил его на беззвучный режим.
Ты писал?
Нет, я спал.
- Впрочем...

Мне нравится твоё лицо.
Хорошо.
Тебе это не нравится?
Ты пришла сюда в 3 часа ночи, чтобы сказать об этом?
Сегодня я кое-кого потеряла.
Что?
Ты замёрзла.
Иди сюда.

Но это заставило меня задуматься.
Она была одинокой...
Всю жизнь на службе и секреты... и я вдруг поняла, что это могу быть я, однажды, в не таком далёком будущем.
Кристина...
Если я что-то не сделаю.
Ты открыта для предложений?
Предложения - это хорошо.
В 3 часа утра?
Я выслушаю хорошую мысль в любое время суток.
Как я выгляжу?
Ну и лицо.
Отлично сыграно.
Всего лишь радиоуправляемый стартер, ничего сложного.
Знаешь, что есть у Кристины, чего не было у меня?
Что?
Ты.
Отличный парень.
Она нашла отличного парня, который ее подстрахует.
Я уже говорила, что у тебя доброе лицо?