# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

58)}ФАНСАБ-ГРУППА "АЛЬЯНС" ПРЕДСТАВЛЕТ 8)}Перевод:

Анна!

Анна!

нет!

Только не умирай!
Умоляю тебя!
Анна!

Открой глаза!
Что?

Сбрендил?

Наша машина будет ехать слишком долго!

я вышлю нашу машину.
Послушайте!

Черт!
дело плохо!

428)\3cH79CFD1\3aH0C\cHFFFFFF\1aH00}Въезд запрещен
- Газуй!

придурок!

пришла в себя?

Анна!
Вы что столпились?

я с ума сойду!
В машину ее!

С дороги.
сказал!
Это K2.

езжай в штаб JSS.

поторопись!
- Никаких больниц!

А ну с дороги!
Извините!
С дороги!
Что это они разбегались?
568)}серия небось?
- Вот еще!

Какая красотка...

Ты о ком?

которая за тобой.
Лицо такое знакомое.
которая "ангел"?

сомневаюсь.
ее же в Испании засняли?
Не уверена...

да?
не барселонский "Ангел"?

пожалуйста.

Конечно.
Выйдите!

понял.
а то растает.
Он просил тебе купить.
Правда?
Это от отца?
Конечно.
Что ж... я должна съесть.
Вкусно.

Нет!
Мама?
Нет!
Мама?

Вы в порядке?
как себя чувствуете?
Успокойтесь.
Что-нибудь болит?
- Где это я?

Вас принес Чже Ха.
что он не растерялся.
ну как она?
Приступ я купировала.
- Разве не надо перевести ее в больницу?

А оборудование у нас в разы лучше.
но у нее проблемы психического характера.
что еще она выкинет.
Рано или поздно придется показать ее психиатру.
За ней нужно приглядывать.
что я над ней издевалась?
она совсем с катушек слетела?
- Ну и ну!

Зачем скорую отослали?
Шеф!
Ох... только хотел вздремнуть и силы восстановить.
Все из-за положения Анны.
чем признать ее существование.
Усек?
Ты сегодня такой шикарный шанс предоставил.
что умрет от этого.
Даже конгрессмен Чан ничего бы не сказал.
Так кто отменил вызов скорой?
А какая разница?
Положение Анны от этого никак не изменится.
что в твоих силах - защищать ее любой ценой! нам всем была бы крышка.
и всем врачам скорой!
кто узнает об Анне.
ведь тебя приняли на "девятое небо".
как старики из яблоневого сада чуть не расстались с жизнью?
Сегодня ты вел себя странно.
тебя бы отстранили от Анны.
веди себя как обычно.
А теперь уходи.
ладно?
А вы знаете Анну?
Не очень... что из-за дурных родителей ей пришлось жить за границей.
родители еще те.
отец - кандидат в президенты.
Какой отец?
ее зовут Ко Анна.
Официально она не дочь Чан Се Чжуна.
- Ко?

Ее фамилия именно Ко.
Был в Америке такой режиссер

вышла за него замуж!
Чан Се Чун соблазнил замужнюю...
Ничего подобного!
все так сложно.
мне уже не страшно рассказать... когда уже была беременна!
От Чан Се Чжуна!
Улавливаешь мысль?
О ее беременности тогда никто не знал! но Ом Хе Рин вдруг заявилась перед Чан Се Чжуном с Анной на руках.
А он уже успел благополучно жениться на Чхве Ю Чжин!
Теперь понимаешь?
За спиной у Чхве Ю Чжин он изображал с ними счастливую семью.
Но у девочки ужасная судьба.
ее саму вскоре сослали за границу.
Поэтому она такая бедняжка...
Насильственной смертью?
Ом Хе Рин-то?
ведь самоубийство - никак не естественная смерть.
Или я ошибаюсь? если она будет выкидывать такие штуки.
вы обдумали?

Давайте сперва поедим.
Тотхоримук* здесь отменный.
Тотхоримук - желудевое желе потому что это началось уже давно.
президент пока не может простить вас с конгрессменом Чаном. как только он поможет вам попасть в Голубой Дом...
Уж не сами ли метите на эту должность?
238)\frz4.408}Прогнозы событий вокруг президента (2016 год)
Вот результаты моего анализа.
уже случившееся здесь не значится.
Это угроза?
628)}Внутренняя информация о стипендиальном фонде Пхёнчхан (Совершенно секретно) касающиеся фонда и "JB Group".
Прошу.
С этой информацией вы легко меня раздавите.
И вы предлагаете обменяться слабыми сторонами?
Верно.
чтобы заключить сделку?
Как и ожидалось.
мы уже закрыты.
Там еще люди есть и свет горит!
Это наши последние посетители.
Да мы выпьем по глотку макголи и пойдем.
Хотите помериться силой?
даже посетителей выбирают.
Пошли.
я.
вас боится.
- Это комплимент?

Разве бы я посмел оскорбить будущую главу государства?
это не совсем так.
Главой станет мой муж.
Что?
вот как?

когда вы хотите вступить в нашу партию?
Не можем же мы сделать это втихаря?
который поможет расчистить для нас дорогу.
Да?

Встреча...
- прошла хорошо?

госпожа.
Благодарю.
Какая прекрасная ночь!
- Не веришь мне?

То есть они присоединятся к партии?
Возможно.
а грязный бизнес вмешивается в правительство.
Никогда бы не подумал... в итоге он согласился сотрудничать с Чхве Ю Чжин.
Надо решить внутренние дела и выработать мнение партии.
- А ты это осилишь?

кто подчищает грязные хвосты.
сейчас Чан Се Чжун?
у госпожи как раз закончилось совещание.
прошло успешно?
Так точно.
Правда?
и нам придется кое-что поменять?
Нельзя перечить Голубому Дому.
придется быть помягче.
Я заменю вопросы.
Ну хорошо.

Конечно.
госпожа.

- Что с девчонкой?

значит.
Сожалею.
О чем тут сожалеть?

- Где этот ваш медпункт?

- Хотите ее увидеть?

Вы отправляйтесь на "девятое небо".
- Куда идти?

Как она?

но из-за попытки самоубийства стоит обратиться в больницу...
В больницу?
Еще чего!
чтобы еще чего не выкинула.
Выйдите все.
Так точно.
Чтоб вас...

В больницу?

Что?
А одеяние монахини тебе очень шло.
И как трогательно пела.
В монастыре научилась?
Но скажи... объявившись там?
отец не встречается с тобой из-за меня?
В церкви его видела?
Отец...
Почему Анна здесь?
Отец не хочет с тобой встречаться.
И сюда он не придет.
а тебя отправили в Испанию.
это больно.
И поэтому ты все отрицаешь.
Только это правда.
Отцы всегда такие.
По себе знаю - я же тоже дочь. но отцы все одинаковые.
Им безразличны наши чувства. но это далеко не так.
Ты для него лишь обременительный обломок прошлого.
Так позвольте нам встретиться.
- Сама его спрошу...

Мне его силой притащить?
Даже любящие люди должны учитывать мнение друг друга.
что мне с этим поделать?
Отец... тебя не любит.
Это тебе мама так сказала?
я могу понять ее чувства.
Как же сильно она меня ненавидела. кое-что ты о ней не знала. какова цель жизни любого конгрессмена?
Быть переизбранным на новый срок.
И твой отец не исключение.
что она ему сказала?
чтобы его шантажировать.
Да еще перед выборами.
тебе она была хорошей матерью... тебе тоже пришлось тяжело с матерью-алкоголичкой.
Иначе бы с чего тебе давать ей эти таблетки?
Это неправда!
Мама умерла не из-за этих таблеток.
В доме был кто-то еще.
Меня тоже пытались убить.
И ты считаешь... это была я?
память тебе изменяет.
Иногда правда бывает слишком невероятна.
это правда.
которые ты ей дала.
Ложь!

Экономки?
от той женщины из дома престарелых?
если бы я а та женщина знала об этом... она осталась бы в живых?
пожалуйста.
Анна серьезно больна.
Ну что ж... да еще больному человеку.
бегая с самого утра.
Отдохни.
И береги себя.
Подойди на "девятое небо".
Не плачь.
И подожди.
Я приведу твоего отца.
Зачем пришел?
Мне нужно увидеть конгрессмена Чана лично.
Что?

- Что на этот раз задумал?

Но эти...
Кто?
Да так.
Эй!
Вот хамло.
в последнее время было нелегко?
- Да!

в последнее время мы стоим на перепутье.
а богатые - богатеют. сокращается.
молодежь жалуется на отсутствие рабочих мест.
а молодежь - старикам.
что любящие и желающие вступить в брак... в середине зала вижу подозрительную личность.
а рождаемость крайне низка!
Говорит шеф Со.

Почему?
глупцы!

глупцы!
я не вас имею в виду.
и 2 часа от середины сцены.
На них что-то подозрительное.
Сидящие на местах B12 и C16 что-то прячут.
Проблема остается в экономике.
Это шеф.

Они не опасны.
нужно отправляться в больницу.
Верно!
у кого-то это тоже больное место.
Все так.
Мы сейчас все больны. но мое поколение не слишком усердно училось.
Мы были заняты свиданиями.
свиданиями баловали нечасто.
Я сумел пройти квалификационный экзамен на младших курсах и с высшим баллом.
это я так хвастаюсь.
Простите.
активным участникам протестов и не нужно было усердно учиться.
когда в стране кризис?
ни о работе.
Почему?

что повысилась наша планка понятия о жизненном уровне.
Работы было выше крыши!
Нас не беспокоил рост цен!
Это K2.
Остановите выступление.

Сейчас.
ты где?
За кулисами.
что раньше было лучше.
А как обстоят дела?
глупцы!" [англ.]
глупцы!
не делай глупостей!
Я ходил на свидания с женой.
без гроша в кармане... это ты?

пока все не испортил!
Таким нельзя жить!
очнись от заблуждений!
- Очнись!

Постойте!
Отпустите этих людей.
Нельзя закрывать им рты!
Они не заслужили такого обращения.
Они имеют право бросать яйца в меня и других наших политиков!
До сих пор все политики их только обманывали!
Да и я не умру от пары брошенных в меня яиц.
а не яйцами.
Я прав?
- Да.

поэтому бросают только яйца.
я не ослышался?
Политик должен быть всегда начеку.
Я вас понял.

Я очнусь. и которая ведет себя подозрительно.
с настоящего момента я не буду пользоваться своим депутатским иммунитетом чтобы подвергнуться всестороннему допросу.
выборного штаба.
который они найдут. я сниму свою кандидатуру с президентских выборов. лучше отдавайте их мне так. чтобы заслужить еще больше ее любви.
- Чан Се Чжун!

как воняет.
Я весь провонял?
Ничего страшного.
ну куда столько?
Вырвалось сдерживаемое негодование?
Но сценка имела большой успех.
и у вас камень за пазухой?

любви.
так что придется потерпеть.
когда закончу.

Ох.
Заставил тебя ждать?
Тьфу ты...
- Обедала?

да?
Хорошо.
Какая милашка.
вдруг он там надолго?
Ты тут стой.
Слушаюсь.
Ну чего ты?

сейчас.
Вот вы где.
нужно выбираться отсюда.
- Вы кто такие?

- А ну стоять!

- А это кто?

Что?
они тоже по другую сторону.
чтобы вас арестовали?
- Не смотрите на них.

Бежим!
Стоять!
Стоять!
Бежим!
Что происходит?
Ловушка полиции.

- Что за народ?

Ловушка?
Вот гады.
что препятствуете отправлению правосудия?
Ну попробуй меня арестовать.
перекрыть выходы.
Изъять записи с камер.
Где ордер на арест?
Нет его?

Ордер?

Жертва заявила о сексуальных домогательствах.
смотрите.
Эти двое были заодно.
что полиция задумала убийство конгрессмена.
- Фотография будет свидетельством!

Мы их упустили.
представление окончено.
но мы еще встретимся.
чуть не попался!
Ну спасибо.
Не за что.
в хорошенький переплет бы я попал.
Это точно.
а куда мы?
К вашей дочери.
Что?
Останови машину.
- Тормози!

Зачем внушать ложные надежды?
Кто тебе приказал?
паршивец!
после такого сможешь спокойно жить?
Даже собаки... что должны защищать своих щенков.
Имейте совесть хотя бы присматривать за дочерью! где я сегодня нашел Анну?
В стране мечты.
Вспомнили?
когда я ее нашел?
Он не злился на мою выходку?
Она беспокоилась за вас.
Но теперь я знаю правду.
Это была я... я... была тем плохим человеком.
Что?

- У нее страшная аллергия!

она... чуть не умерла.
Анна... не пыталась совершить самоубийство из ненависти к вам.
как обременяет вас своим существованием.
И хотела тихо исчезнуть. что будешь защищать ее до конца.
Это мое условие.
Конечно.
Обещаю.
шеф?
Ты чего трубку не берешь?
Ты где?
Я тебя спрашиваю!
господин Чжу.
У меня сейчас уши лопнут.
конгрессмен.

- Заберите меня.

Ради собственных амбиций я продал душу дьяволу.
кого люблю.
Но у этих амбиций... нет тормозов.
А чтобы вырваться из лап Чхве Ю Чжин мне нужно разогнаться еще больше.
Анна - заложница.
Только обладая абсолютной властью я могу ее спасти.
у Чхве Ю Чжин отпадет надобность в Анне.
И тогда она окажется в опасности. где мне ее не найти.
как смертный приговор.
И поэтому ты не должен был привозить меня сюда.
Но сделанного не вернешь.
ты пообещал.
Прошу тебя.
идем...
Расстроим мою дочь еще сильнее.
Анна здесь.
Что?
да.
Он идет в медпункт?
Ладно.
покажи мне видео с камер в палате Анны.
к тебе пришел отец.
Она спит?
Нет... еще.
Ясно... она сердится на меня?
я был так занят.
Но что произошло?

- Она съела клубничное мороженое...

- И что?

У нее аллергия на клубнику.
Что?
Аллергия на клубнику?
Ну и ну...
Осторожнее же надо!

тебе было очень больно?
Родной отец даже не знает об аллергии?
Можете выйти?

Да. здесь никого нет.
Поговоришь со мной немного?

Папа!
Папа!
Анна.
Доченька моя.
Анна.
папа!
Да.
Я тоже по тебе скучал.
Дай-ка посмотрю на тебя. как же ты выросла.
Уже замуж пора? подожди еще немного.
найду тебе отличную партию.
как все.
выдам тебя замуж.
ладно?
выслушай меня.
Мама не убивала себя.
Я вспомнила ту ночь.
она была уже мертва.
кто он.
И рот тоже закрыл. это уже в прошлом.
папа.
А потом вошла она.
Чхве Ю Чжин убила маму.
Анна!
- Нельзя так бросаться обвинениями.

Никогда такого больше не говори.
и тебе навредит. след пережитой травмы.
папа.
но...
Анна!
Не остановишься?
Хочешь сделать мне хуже?
Папа... мы больше не увидимся.
Тебе это понравится?
Папа... ты хорошая девочка.
все так.
Прости меня Анна.
Потерпи еще немного.
о чем?
Ты любил маму?
Что?
любил.
Поэтому ты родилась.
А мама правда тебя мной шантажировала?
Что?
ты дьявол.
Поэтому ты от нас отказался?

Анна... это вопросы взрослых.
и я хочу знать.
все это уже неважно.
Почему?
что любил ее.
Но она умерла!
а ты за мной даже не приехал!
Так почему это неважно? твой отец старается ради страны.
И в таком случае остальные вещи... отходят на второй план.
это правда.
Что? но это далеко не так.
Ты для него лишь обременительный обломок прошлого.
Чхве Ю Чжин оказалась права.
Это vana ilusión [пустые мечты].
Анна... лучше поспи.
И гони от себя лишние мысли.
Будь здорова.
Я... я теперь буду приходить чаще.
Хорошо?
с каким ничтожеством я связала свою судьбу.
504)}Перевод:

528)}За английские субтитры благодарим DramaFever
Проведите строжайшее расследование.
Сперва нужно обнажить меч.
Зачем вы привели отца?
Чтобы ты не умирала.
Быть как можно ближе к цели.
Мой отец...
Нет.
Теперь Анна в твоих руках.
Я буду защищать тебя.
что никто больше тебя не тронет.
Спасибо.