# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Хирурги сражаются.
Это не я начала, а он.
Ну и что?

Я сказала, мы не говорим об этом.
Мы сражаемся со смертью.

Плюс в том, что сегодня последний день в клинике.
Было не так уж плохо.
Что я сказала?
Мы сегодня выпьем, да?
Не об этом.
Мер, суд завтра.
Это наш последний шанс в ближайшие 8-10 лет.
Но как показывает история смерть побеждает.
Или ты выиграешь, и мы напьёмся завтра.
Да.

- Есть шанс.

Мы выигрываем сражения, но никогда не побеждали в войнах.
А что насчёт признания?
Разве не предложили признаться и отсидеть 2 года?
Я отказался.

Два года всё равно долго.

Фишка в том, чтобы проиграть в борьбе, сражаясь за правое дело и нужного человека.
Мы выпьем сегодня.

Хватит.

И хватит про последние дни на Земле.
Мир не катится к концу света.
И если вы проигрываете, то делаете это вместе.
Мы пьём сегодня.
13 сезон 9 серия Переведено FanatoMy Team
Народ, мы островок спокойствия в этом безумии.
Все и вся проедут через нас.
Активирован Желтый Код.
Протокол по катастрофам активен, пока его не отменят.
Я вызвала всех хирургов.
Я уже вызвал всех сестёр.

На Клейне операционные.
Кто у вас будет...
Доктора Грей, Шепард, Бейкер и Лоуэрс будут без устали оперировать в операционных с 1 по 4.
Так, я нашёл это в кладовой.
А зачем нам это, кстати?
Кому до сих пор нужны мгновенные фото?
Потому что жилой дом обрушился посреди Сиэттла.
Сейчас тут только пострадавшие и выжившие.
А минут через 20 начнут приезжать те, кто любят пострадавших... их мамы, мужья и подруги, их бабушки, друзья и дети, жёны с детьми на руках.
Комната ожидания наполнится надеющимися людьми, желающими знать, где их любимые.
Некоторые из них здесь, но многие погребены под завалами обрушившегося здания.
И только одно поможет уточнить и идентифицировать тех, кого привезли в больницу, а кого нет...
Это фото — золотой билет.
Повесь фото каждого пациента на эту доску в течение часа.
Понял?

Я доктор Минник.

Доктор Минник.

Я раскладывала вещи и увидела новости.
Сказали, что пострадавших везут сюда, я подумала: "Я же тут работаю.

- Да, я ценю это.

Присоединяйтесь, и когда все утихнет, может, выпьем кофе.

Отличный шанс, чтобы натаскать вас, пока я не начала.
Я вас найду.
Натаскать меня?
Двое на подходе.

Освободите проезд!
Мой ребёнок ранен!

Помогите, кто-нибудь!
Помогите, кто-нибудь!
Сэр, вы должны переставить машину.
Мой ребёнок сильно пострадал!

Помогите моей дочке.
Ладно.

Каталку сюда, немедленно!
Чей это пациент?
Несу первую отрицательную!
Еще эпинефрин!
Мэм, сожмите мои пальцы.

Первая отрицательная!
Да?
- Мне надо домой.

- Моя жена.

Лягте, сэр.
Мне нужен священник.

Сэр, нет, мы..
Священник, пастор, кто-нибудь.
Я должен поговорить с богом.
Эндрю.
Отлично.

Можешь наклеить номера карт на фотки в этом порядке?
Ты знал об этом?
О чём?

Нет.

Нет.

Меня вызывают завтра.
Что?

Говорили, ты была пьяна.

Ну, кто-то вызвал давать показания.
Ты...

Джо, Джо.

- Держи.

Каким-то образом.... нагуглили и нашли, что я меняла имя, смысл в том, что Джо Уилсон ненастоящая.
Они не могут знать всего.
А что, если спросят?
Они спросят, и я должна отвечать.
Ты не должна.
Это суд.
Извините.
Если я солгу под присягой и меня поймают, это преступление.
Я потеряю свою лицензию врача.
Я должна говорить правду, если спросят.
А если скажу, это публичные записи.
Мой муж сможет найти меня, и все, что я строила... пропадёт навсегда.
Прости, Джо.
Сейчас ты цел и здоров, а спустя мгновение весь мир вокруг рушится.
Джо.
Да, у меня вдавленный перелом черепа.
Шепард здесь?

Вы разве не пришли вместе?
Кепнер, я точно так же гадаю, где она.
Мы... всё хорошо?
Мне надо домой.
- Сэр, вам надо лечь.

Я понимаю, как вас зовут?
- Чарли.

- Ладно.

Держим.

Мне нужен интубационный набор и центральный катетер.
Нужен полный анализ крови на совместимость.
Откройте смотровую.
Риггс, понадобится помощь.
Нет, я звонил.

Могут прислать раввина.
- А ты можешь?

Тебе нужно просто послушать его, может, кивнуть пару раз.

Это незаконно или типа того.
- Тебя не посадят.

Да брось.

Нет, а он да, и этого хватит.
- Сэр.

Вы священник?
Я собирался...
- Нет, сэр.

Починить?
Сказали, дело в прошлогоднем землетрясении.
Фундамент раскрошился.
Он говорит про обрушение?
Я собирал деньги.
И теперь... все те люди.
Простите меня, пожалуйста.
- Ладно, ладно, сэр.

Я убил всех этих людей.
Сэр?

- Я привезу реанимационный набор.

Дайте 5 лоразепама и капельницу бензодиазепина.
И приведите чертового священника.
Я здесь.
Правосторонний гемоторакс.
Вставили трубку.

Уинни, милая, мы здесь.
Мы здесь.
- Сколько ей?

Мы вышли за кофе.

Это свежая кровь.

Мистер Адкинс, вам лучше подождать снаружи.
Нет, нет, мы не оставим нашу дочь.
Проверьте кровь для переливания.
Нужен центральный катетер.
Выведите членов семьи из палаты.
Будет... нет.
Детка, мы будем снаружи.
Пожалуйста.

Мы будем снаружи.
Нам нужно работать.
И где сейчас владелец здания?
На К.Т. Потом его возьмёт Грей.
Она застрянет в операционной на весь день.
Отличная работа, Отец Уоррен.
Венчание проводите?
Перестань.

Он сказал: "Даруйте мне прощение".
Что мне с этим делать?
Может, не притворяться Иисусом.
Думаю, мы сфотографировали всех в коридоре.
Он мне признался.

Идти к копам?
Я думаю, это типа тайны исповеди, не так ли?
Он рассказал это как божьему человеку.
- Я не священник.

А как насчет врачебной тайны?
Не тот случай.
Ладно.

Как не тот случай?

Я скажу, как.
Не позволяй исповедоваться тебе, как только ты узнаешь, уже не сможешь стереть это из памяти.
Владелец дома знал о повреждениях, но не починил их.
Гад какой.
Мог бы сказать жильцам, а не сидеть и надеяться, что здание не рухнет.
- Знаешь почему?

Да.
Это моя племянница.

Хорошо.

В 10:30 утра недалеко от центра Сиэттла рухнул пятиэтажный дом.
Так, у Мариссы перелом бедренной кости.
Она в послеоперационной.

Эксперты предполагают...
Да, это мой муж.

Чарли вырвало кровью?
Да, ваш муж получил травму желудка и разрыв диафрагмы.
Боже мой.
Доктор Риггс и я будем оперировать его.
Как это произошло?

Ваш муж был в квартире, когда здание рухнуло.
Мы там не живём.
Простите.
Я сообщу вам новости.
Вот он.
Да, этот парень.

Мы были в постели, когда всё начало падать.
Я не понимаю, почему я в порядке, а он так пострадал.
Я сообщу вам, как только что-то изменится.
Спасибо.
Я поговорил с женой Чарли.
С женой Чарли?
Ага.
Чарли женат?

Да что с тобой?
Я только что говорил с его девушкой.
Так, так, так!

Эй, мне нужен кислород.
Всё хорошо.
Дыши глубже, дыши глубже.

Кислород здесь.
Хорошо.
Всё хорошо.
В легких чисто.
Сожми пальцы ног.
Ещё, ещё, ещё.
Отлично.
Вау, я такого раньше не видела.
Медленное и глубокое дыхание.

- Ваш первый день?

Просто помогаю чем могу.
Что ж, добро пожаловать.
Спасибо, доктор Робинс.
Говорила же, что не забуду вас.
Не забудете?
Ваше имя.
А?
Вы не помните.
Хорошо.

Я просто...

Я не забыла и думала...
- Простите.

Всё нормально.
- Простите.

Ничего.
Видел это?

Говоришь, он знал?

Я это слышал... уже почти год он знал о повреждениях, но ничего не сделал с ними!
Это преступление!

Нет, нет.

Я слышал, что Ронда Колей даже до операции не дожила.
Ему не сойдёт это с рук!
- Гарри, Гарри.

Если я скажу, не сойдёт.
Гарри, Гарри, здесь доктор.
Здравствуйте.
Как она?
Травмы Уинни очень тяжелые.
Самое неотложное, это кровотечение в грудной клетке.
Мы поставили дренаж.
Операция нужна немедленно.
Она будет в порядке?
Что они сказали?
Как Уинни?

Слушайте, ему не должно сойти это с рук!
Это то, что я пытаюсь...
Издеваешься?
Мне это не нравится.
Ты слышал, что меня вызвали свидетелем?
Да, я...
У меня хороший адвокат, она сказала...
Возможно...

Не думаю, что нам стоит это обсуждать.
Я не хочу.
Просто...
Возможно, послезавтра у нас не будет шанса поговорить.
Возможно, мы больше не увидимся.
Я хотел извиниться.
Алекс, ты говорил это.

За то, что я сказал.
Ты не мусор.
Не позволяй больше никому говорить так.
Прости меня, я...
Ты не мусор, Джо.
Доктор Минник.
Вы уже здесь.
Ещё нет.

Я здесь, чтобы помочь.
Круто.
Похоже, не получится выпить кофе сегодня.
Я могу отправить вам кое-какие бумаги, если хотите.
Вы всё равно будете первое время наблюдать пока не вникнете в суть метода.
Это поможет с переходом.
Переходом?

Да, вместе.
Доктор Бейли говорила с вами?
Знаете что?
Думаю, нам с вами надо сесть...
Вам лучше поговорить с доктором Бейли.
В четвёртой заканчивают.

Понял.

Не думаю, что для диафрагмы нужна сетка, обойдемся наложением швов.

Мы сообщим новости жене и девушке парня надеясь, что они не встретятся?
Мы раскроем карты или позволим парню и дальше изменять жене?
Мы ничего не должны делать.
Ты изменяешь жене, это должно вернуться тебе сторицей.
У нас были проблемы.
У меня и Меган.
Ты ведь об этом говоришь, верно?
Но у нас были проблемы, и мы над ними работали.
И я не пытаюсь оправдаться, но ты не был на нашем месте, поэтому ты не знаешь.
Риггс...
И ты считаешь меня виновным.

Но, клянусь, ты не можешь судить меня суровее, чем я сам сужу себя ежедневно.
Это пожизненное заключение.
А ты...
Возможно, ты не понимаешь, потому что никогда... ну, никогда этого не делал.
Ты выше этого.
Ты лучше, чем я.

Я не лучше.
Я тоже ошибался.
Нет...
Да.
Ты изменял?
Шепард?
Своей первой жене.
Она сказала это так, будто тебя понизили.
Тебя не понизили.
Ты говорил с доктором Бейли?
Я пытался.

Элиза Минник должна перестать говорить так, будто она возглавляет программу, когда это не так.
Ладно, Мэгги.

Как она?
Ворота клипированы, но легочная артерия по-прежнему кровоточит.
Эдвардс, отсос.
Я видела доктора Минник.

Салфеток.
Это потрясающе.
Эдвардс, ещё салфеток.
Ну, я и подумала, в честь этого, как вы считаете, может, я смогу попробовать восстановление....
Ты не делаешь восстановление.
Я ассистировала доктору Пирс и вам.
Доктор Минник сказала бы, что я более чем готова.
Но доктор Минник не сказала бы, что вы можете сделать именно это, потому что я сделал их больше тысячи, и именно это не держится.
И раз я не могу, то и вы чёрта с два сможете.
Отец?
Сэр...
Я думал, что должен быть мёртв.
Нет, сэр.
Я знал всех этих людей...
Голдманов, Ричеров, Флемингов.
Я слушал их истории.
Я слушал про их проблемы, их маленькие победы.
Я видел, как их детей принесли домой из роддома...
Элиота, Дэвида, Уинни.
Они были моей семьёй, эти люди.
Это место... как я должен был его ремонтировать?
Не мог поднять их... их плату.
Некоторые и так уже не могли мне платить.
Сэр, я не священник.
Я знаю.

Мне лишь нужно, чтобы кто-то меня простил.
Нужно, чтобы он знал, как мне жаль, и простил меня.
Пожалуйста, вы можете?
Можете?
Можете простить меня?
Пожалуйста?
Сэр?
Набор для интубации!
Пирс, попробуй получить больший доступ.
Давление падает.
Давай!

Чёрт!
Она истекает кровью.

Чёрт.

Дефибриллятор сюда.
Зяряжайте на 200.
Ещё раз!
Привет.
Я замужем.
Что?
Я замужем.
О чём ты, чёрт возьми, говоришь?
Ещё до встречи с тобой.
И я должна была тебе сказать.
Но я замужем за человеком, который едва не забил меня до смерти.
И я не могу с ним развестись, потому что я от него сбежала.
И я не... меня зовут не Джо Уилсон.
Поэтому я не могла выйти за тебя.
Вот с чего всё это началось, и... я должна была сказать тебе.
Ты замужем.
Да.
И не сказала мне.
Я боялась.

Боялась чего?
Думала, что я разозлюсь?
Ты думала, что я разозлюсь на тебя за попытку избавить себя...
Нет, не на меня... на него.
Я думала, ты захочешь его убить и попытаешься сделать какую-нибудь глупость, и тебя ранят или убьют, или у тебя будут проблемы и ты... ты...
Окажусь в тюрьме.
Завтра это всё могло всплыть в суде.
Я хотела, чтобы ты узнал это от меня.
Если после суда я просто исчезну, если я уеду, это не из-за тебя.
Это из-за того, что мои показания будут записываться или что-то в этом роде.
Но я не хочу, чтобы ты думал, будто это ты... никогда.
Не уезжай, что бы ни случилось, ладно?
Я не хочу, чтобы он меня нашёл.
Он не может меня найти.
Это твоя жизнь.
Ты

Она в порядке?
Присядьте.
Тампон.
Почему я не знал, что ты был женат раньше?
Она уехала в Финляндию?

Отсос.
Мы хотели разного.
Я хотел ребёнка.

Ни договорённости, ни компромисса.
Или-или.
И вот он снова я...

Я снова на том же месте.
Нет, это не так.
Ты был там один раз.

Эй!

Парень с гипервентиляцией.
Прекрасно.
Мне нравятся девушки.
Что?

В смысле, мне кажется, что ты не можешь осознать, что мне нравятся женщины, что я с тобой флиртую.
Ты не понимаешь, зато хорошо понимаю я.
Я понимаю, а это значит либо тебе не нравятся женщины, и весь мир сошёл с ума, потому что я знаю, либо тебе не нравлюсь я, и я напридумывала себе невесть что.
Нет.
Ты ничего не напридумывала.
Нет?
Нет.

Как и ты.

У тебя очень привлекательные...
Кое-что происходит.

Но кое-что в тебе меня раздражает.
Ты ведёшь себя так, будто здесь всё твоё.

Очаровательно.
Не хочешь как-нибудь вместе выпить?
Видишь?

Нет, я не хочу как-нибудь с тобой выпить.
Нет, ты хочешь.
Заткнись.

И обещаю, ты об этом не пожалеешь.
Уходи.
Кто следующий?
Повреждение селезёнки с кровью в брюшной полости.
Мы реанимировали её в травме.
Покажи.
Хорошо.
Готовьте её к экстренной лапаротомии, я сейчас подойду.
Мер, можно тебя на секунду?
Нет.

Я не скажу Бейли.

Ты же не собираешься снова начать всю эту чушь про конец мира, так?
Джо замужем.
Погоди.

Она замужем и сходит с ума, что завтра ей придется встать и дать показания, и поставить всё на кон.
Поставить всё на кон?

Твоя жизнь на кону.
Слушай, она напугана, Мер.
О чём ты сейчас вообще говоришь?
Мне просто нужно понять, что делать.
Понять что?

Ты даже не знаешь всю историю.
Ладно.

Доктор Грей, её давление 90/40.
Влейте две единицы, я сейчас подойду.
Тебе надо идти.
- Я...

Да, я иду.

После операции я тебя вызову.
Ты придёшь и расскажешь мне всю историю, хорошо?
- Иди.

Мэм, вам помочь?
Я ищу своего мужа.
Хорошо.

Ты же еще не говорил с шефом, так?
Все нормально.
Вовсе нет.
То, что сказала доктор Минник не нормально.
Прозвучало так, будто твоя работа теперь её.

И самое ужасное, что тебе не сообщили.
Мэгги.
Дайте пройти!
О, нет.
Дайте нам войти.
Прошу вас, успокойтесь.
У меня есть право знать, где он.
Простите.

И я не могу разглашать информацию.
Он убил мою дочку!
Пожалуйста, отойдите.

Тихо, тихо, тихо.

Они ищут хозяина дома.
Сейчас он интубирован, но он разговаривал.
Ему было тяжело.
И он.... он звал священника.
Спасибо, доктор.
Я вас оставлю.
- Отойдите!

В моей больнице не будет нападений на пациентов.
Вы сейчас же уберетесь с моей дороги.
Гарри.

Нет!
Уинни больше нет.

А вас посадят.
И тогда ваша жена потеряет вас обоих.

О, Боже.
Её больше нет.
Охрана!

Нет, прошу.
Чёрт возьми.
Поднимите кислород до 100%.
Что произошло?
Она хотела отключить аппарат.
Хотела, чтобы он задохнулся.

Кто-то должен ответить.
Он знал.
Он должен понести ответственность.

Я весь день оперировала.
Ты кое-что пропустила.
Бену ужасно жаль, говорит, что сам отвел ее к нему.
Она бы и сама его нашла.
Бен спас ему жизнь.
Я слышала, вы меня искали?
Бейли, кто руководит ординаторами...

Я хотела сказать вам сегодня.
А тут она появилась, и этот безумный день...
Сегодня.
Планировала сказать сегодня?
У вас было бы завтра и выходные, чтобы справиться с ситуацией и переживаниями, новая жизнь с понедельника.
Это был я.
Так я тебя научил увольнять людей.
Нет.

Точно.

Она директор учебной программы.
А вы председатель программы.
Вы всё равно выше по должности.
Это декоративная должность, ты же знаешь.
Ты не захотела обсудить это со мной.
Не захотела услышать моего мнения о программе, которую я разработал и по которой учил тебя.
Это неуважение.
Я приняла решение о том, как будет лучше для развития больницы, и не хотела, чтобы мои чувства, сильные личные чувства, влияли на решения.
Если бы так и было...
Я не смогла бы выполнять работу.
Бейли... мы оперируем людей и держим их жизни и будущее в наших руках.
Нет ничего более личного, чем эта работа, чем то, как мы лечим, и как растим наших врачей и учим их как выполнять эту работу.
Каждое твое решение должно быть личным.
И если это не так, то никакой ты не шеф.
- У тебя есть минутка?

Не хочу переводить стрелки, но ты в совете директоров этой больницы.
Почти закончил.

Ты Эйвери.

Говори уже, Пирс.
Элиза Минник работает здесь.
Мне сказали.
Она думает, что является директором ординатуры, типа босс Ричарда Вебера.
Минник это говорит?
Что такое, Карев?
Я хочу изменить свой пенсионный счет.
Мне нужна подпись, чтобы деньги переводились моей матери.
Можете помочь с этим?
О чём ты говоришь?
Можете отправлять их моей матери каждый месяц?
Ты думаешь, что завтра всё будет плохо.
Карев, что ты задумал?
Вы были правы по поводу клиники.
Мои мозги встали на место.
Ты не уйдешь отсюда, пока не скажешь, что происходит.
Так, у тебя 5 минут.

Я собираюсь пойти к прокурору и приму предложение, которое он выдвинул.
Это не смешно.
О чём ты говоришь?
Я приму вину на себя И сяду на два года.
Я лишь хотел сказать...
Ты этого не сделаешь.
Сделаю.

Почему?

Нет, потому что я виноват.
Я скажу, что виноват.
Это неправда.
Так я всем сэкономлю время и избавлю от проблем.
Алекс, ты пойдёшь домой и выспишься как следует.
И завтра...

Да.

И ты стойко выдержишь всё, что будет, но не отдашь себя на милость и не пойдёшь в тюрьму, понимаешь?
Ты будешь в порядке.
Я?

Ты думаешь, это благородно?
Нет.

А это противоречит всему, что ты говорил о себе, и я этого не допущу.
Слушай, ты справишься.
Ты не пойдёшь в тюрьму.
Ты будешь в порядке.
Хватит сваливать на меня.
Не используй меня как оправдание, чтобы тебе полегчало.
Конечно, я со всем справлюсь.
Я всегда в порядке.

Мы о тебе говорим.
Ты всё разрушишь.
Свою жизнь, карьеру, всё... всё закончится.
Ты перестанешь быть собой.
Я бы тебя обнял на прощание, но я нестерилен.
Потому что это не прощание, Алекс.
Не приходи сюда, когда я на операции.
Доктор Грей?

- Мне нужна минута.

Нет, Алекс.

- Доктор Грей.

Пока, Мер.
Алекс!
- С ним всё хорошо.

- Всё прошло просто отлично.

- Я могу его увидеть?

Не вижу причин отказать.
Как только захотите.

- Спасибо.

Не наше дело, так?
Не наше дело.
Если хочешь перехватить по пиву...
Вообще-то...
Я хочу поехать домой и увидеться с женой.
Понимаю.
В другой раз?

Идёт.
Дай мне знать, как пройдёт, хорошо?
Хорошо.
Они не должны были так решить.
В программе нет никаких просчётов, и это полное неуважение к тебе.

И если они хотят битвы, они её получат.
Я не боюсь.
Мэгги!

Но... я не уверен, что в этой битве смогу победить.
Я буду биться вместе с тобой.
Я тронут, что ты этого хочешь.
Честно.
Иди сюда.
Послушайте, я знаю, что не все из вас прошли через эту программу.
Но я прошёл.

И разница в обучении, что мы получили в Мерси Вест и здесь, под руководством Вебера?
- Нет, нельзя сравнивать.

Программа - это он.
Так что если вас это взбесило так же, как нас...
- Да!

Видишь?

Привет.
Ты в порядке?
Хочешь об этом поговорить?
Знаю, знаю.

Нет.
Нет.
К чёрту церковь и государство.
Это не работает.

Эту работу надо делать не так.
Мне нужно с тобой кое о чём поговорить.
Ладно-ладно, слушай, я вовсе не выдавал себя за священника.
Что...

Погоди.

О чём ты говоришь?
Алекс Карев.
- Привет.

- Ты... ты куда?

У меня пациент.
Но хочешь увидеть нечто противное?
Слушай, насчёт завтра...
Я рассказала Алексу.
Я рассказала ему всё.

Я должна была сказать ему сразу, потому что всё прошло хорошо.
И мы... мы... я лишь чувствую, что бы ни произошло завтра - это должно произойти, и я не беспокоюсь.
Не должна беспокоиться.

Что ж...
Прости, мне надо идти.
Верно.
Вы хотите увидеться с окружным прокурором.
Он вас ожидает?
Скажите ему, это Алекс Карев.
Обвиняемый в завтрашнем суде.
Я дам ему знать.
Алекс, послушай меня.
Пожалуйста, возьмите мой телефон, наберите Алекса Карева и включите громкую связь.
Вы позвонили доктору Алексу Кареву.
Сейчас меня нет, поэтому оставьте сообщение.
Алекс, послушай меня.
Ты лучше этого.

Не бери всю вину на себя.
Я знаю тебя.
То, что ты делаешь.
Но, пожалуйста, прошу, не делай этого.
Мы не можем просто так сдаться, не после всех этих лет.
Мы должны выстоять вместе.
Мы должны сражаться.
Потому что сейчас это только мы.
Нас было пятеро, а теперь остались только я и ты.
И не должна остаться лишь я.

Я до последнего буду сражаться за тебя, Алекс.
Ты знаешь, так и будет.
Но это не значит, что ты можешь сдаться.
Не прекращай борьбу.
Так что ради чего бы ты это ни делал...
Мистер Карев?
прошу...
Он готов вас увидеть.
не надо.
Мистер Карев?
Мистер Карев?
Переведено FanatoMy team
Переводчики: nahalenok, katty_ai, KarinaLintu