# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я прибыл на похороны мистера Дилейни и увидел призрак прошлого - сына, который, как мы все полагали, уже давно упокоился в недрах Африки.
Джеймс Кизайя Дилейни.
Боже Всемогущий, это что, ваш брат?
Вашего отца отравили.
Подозреваю, что такая доза быстро отправила старика на тот свет.
Что Африке не удалось, так это излечить меня от любви к тебе.
А теперь он вернулся.
И по завещанию Дилейни ему отходит все, включая залив Нутка.
Британия и США воюют между собой.
Продайте землю за разумную цену.
Нутка не продается.
Я могу дать тебе все, что захочешь - мальчики, девочки.
У тебя два часа, чтобы убраться отсюда.
Я многое знаю о мертвых.
Я надеялся уладить этот вопрос современным способом, но это невозможно.

Этот залив Нутка - проклятие.
Оно навлечет на тебя гнев короля и империи.
синхронизация субтитров - qqss44
Переводили:

Поднимите.
Значит у вас нет проблем с повиновением мне, только с выполнением.
- Выполнением?

Это займет больше времени, чем я ожидал.
Если вы развернете бумагу, увидите уведомление о вашем увольнении из Ост-Индской компании через два дня.
Только смерть Дилейни заставит его исчезнуть.
Под этой тяжестью весь дом прогнётся.
Черт побери!
Прошу прощения.
Так для чего это?
Чтобы хранить там вещи.
Какие вещи?
Брейс...
Пошел к черту!
Ты шел за Тремейном.

Куда следовать?

С целью остаться в живых.
Если хочешь, можешь отказаться и уйти со службы, Брейс.
Да что с вами не так, чертовы безумцы Дилейни!

Спрячь его в кладовой.
И держи порох в сухости.
Снова дурдом какой-то!
Раз уж мы перешли к делам домашним, я хочу поговорить с тобой о еде.
- Ты голоден?

Ты говорил, что под конец отец редко ел.
Да, он питался воздухом и пивом.
- Где он брал пиво?

Продавал дешевле, чем в таверне, а
- твой отец давал мне только медяки.

Человек, который вскоре умер, а его жена уехала.
Почему ты спрашиваешь?
Потому что я куда щедрее моего отца.
Отныне, мы пьем пиво и вино только из бутылок.
Это все.
Ступай.
Джентльмены, Жардин, Матесон и компания хотели бы начать наш свечной аукцион с перечня двенадцати лотов.
Время торгов за каждый лот ровно столько, сколько требуется свече, чтобы прогореть на дюйм.
Когда дюйм догорит, выигрывает последняя ставка.
Первый номер в списке - торговое судно испанского флота, захваченное капитаном Ривзом более года назад.
В настоящее время судно называется "Феличе Адвентуреро".
Кто начнет торги?
610. 620.
630. 640.
650. 660.
Кто даст 670?
680.
690.
700.
800 фунтов.
Ну и ну!
Кто это?
"Феличе Адвентуреро" продано за 800 фунтов торговой компании Дилейни Нутка.
После я разговаривал со стариной Грейди.
Он сообщил, что Дилейни сказал ему, что собирается использовать корабль для торговли.
- С кем?

Он планирует восстановить торговлю, чтобы заявить о своем праве собственности.

Сэр, у меня есть план.
Сэр.
Почему?
Почему он даже не хочет рассмотреть наше предложение?
Почему он противоречит логике и не подчиняется королю?
Полагаю, что он просто пытается поднять цену.
Откуда он мог так много знать о ситуации с границей?
Откуда он узнал, что аукцион проходит в Генте?
Это место - государственная тайна.
И откуда у него деньги, чтобы купить корабль?
Черт возьми!
Что, кроме меня в этой компании с мозгами больше никого нет?
Они добрались до него первыми.
Либо в Африке, либо на пути в Лондон.
Один из их агентов сблизился с ним, проинформировал его, дал ему денег и обеспечил работой.
Сэр, простите, кто?
Гребанные американцы!
Аттикус!
Аттикус!
Джеймс Дилейни.
Только посмотри на себя.
Присаживайся.
Верни мне мою лошадь.
А какую самую большую вещь ты видел?
Это для меня, для моей книги о мире.
Какую самую большую вещь ты видел в Африке?
Слон.
Какого роста он был?
Аттикус, верни мне мою лошадь.
Я слышал, некоторые из них вырастают до 100 футов.
Аттикус, ты украл мою лошадь и оставил свое имя...
Ну так, чего ты хочешь?
Хотелось бы напомнить, я хочу написать книгу обо всем, что я знаю в этом мире.
- Мне плевать.

Какую самую большую и маленькую вещь ты видел?
И еще деньги, которые твой отец должен мне.
А, вот в чем дело.
Ничего не изменилось.
Тебе удобнее иметь дело с бизнесом нежели с обучением, да, Джеймс?
20 фунтов.

Я знаю, что у тебя есть деньги.

- За что?

- они приходят к Дельфину.

Моя энциклопедия знаний охватывает абсолютно разные вещи от колыбели до могилы - рождение, любовь, смерть.
Все это записывается в моей книге.
Когда кто-то желает смерти другого, они идут к Аттикусу.
Примерно год назад некий джентльмен пришел ко мне, сел там же, где ты сейчас, и говорит: "Как насчет старины Горация Дилейни, чокнутого засранца, разводящего костры у реки?
Скажем, он упадет, и течение унесет его, как насчет такого?"
И я сказал ему:
"Я плавал со стариной Горацием по всему миру."
Понимаешь?

А кто этот джентльмен?
Какую самую маленькую вещь ты видел?
Человеческую доброту.
Муравья.
Он работал на компанию?
Не сказал бы, что он был из Ост-Индской компании.
Скорее из Лиденхолла.
Я это отличил по форме рта.
- Сколько ты мне дашь за то, чтобы я не убивал твоего отца?

Он мертв.
- 15 фунтов...

Я дам тебе 15 фунтов за вычетом каблуков моих ботинок а еще с этого момента мне нужны будут твои глаза и уши.
Ага, враги, которых ты пробудил, скоро они понадобятся тебе, мой мальчик.
Как он себя чувствует этим утром?
Сегодня утром болит палец ноги и ягодицы, сэр.
О Боже.
Я знаю о его пальце на ноге.

Можно только догадываться.
Соломон Куп, Ваше Высочество.
Как ваш палец ноги сегодня?
Мой палец - дело первой важности.
Ты, очевидно, не читаешь газет.
Вы имеете в виду блокаду?
К черту их!
Красные крестики обозначают положение американских кораблей.
Они пытаются блокировать наши торговые пути на восток.
Синие крестики - корабли королевского флота, которые готовятся вмешаться.
Почему ты пометил американцев красным?
Почему ты сделал их красными?

Мы носим красную форму.
Карту рисовали в Адмиралтействе.
Говорят, что ирландцы снабжают блокаду рыбой и свининой, но скоро у них закончится порох.
Пусть в Адмиралтействе снова нарисуют карту, обозначат британцев красным, а американцев... зеленым или еще-каким-нибудь цветом, это же новое государство.
Конечно, Ваше Высочество.
Прошлой ночью я видел сон.
Я лежал в Северном море.

Я был островом...

Все эти карлики, словно дьяволята, с маленькими луками и стрелами окружали меня, стреляя в мою плоть,
Вам нужно постараться пить побольше из зеленой бутылки и поменьше из розовой.
Это был не просто сон.
Это было предчувствие.
Карлики были американскими кораблями.
Услышь меня, Куп.
Я лежу в океане, как кит, и никто в моем Тайном совете не поднимет мушкет!
Ты подплываешь так близко к моему носу, как грязный повстанец, и показываешь мне красные крестики.
Ваше Высочество, у них закончится порох.
А у меня закончилось блядское терпение.
Скажи Адмиралтейству, хоть сплетни и говорят о том, что все, чего желает принцесса - это цветы и вальсы, на самом же деле принцесса желает, чтобы американские корабли были потоплены, выжившие - повешены, а тела утопших принесены к церковным стенам Ирландии,
чтобы их повстанцы перестали быть общим делом.
- Хотите, чтобы я записал это?

- Что это, блять, такое?

Их тоже к черту.
Я как раз собирался сделать это.
- Кто ты?

- Мисс Винтер.

- Просто Винтер.

- Зачем ты следишь за мной?

Госпожа Хельга предоставила некую информацию человеку с серебряным зубом.
Я шпионю за ней.

Она хочет вашей смерти, чтобы вернуть свое помещение.
Сколько тебе лет?
13.
Почему она хранит тебя, а не заставляет работать?
Слишком некрасивая.

Кто-то вроде вас.
Я за вами тоже шпионила.
Расскажи мне о человеке с серебряным зубом,
Винтер.
Я могу показать, где его лодка, если хотите.
Он спит на корабле в одиночестве?
Он берет девушку с берега и делает ужасные вещи, но больше никого нет.
Ты обманываешь меня?
Нет.
Они сказали, что вы были в Африке.
На что она похожа?
Все ходят голыми?
Я хочу поехать в Америку.
Обещайте отвезти меня в Америку однажды.
В Нью-Йорк или Бостон?
Течение здесь ведет к Грейвзенду.
Ты знаешь навигацию.
Да.

- Этого его корабль.

Почему вы верите мне?
Потому что...
Что вы собираетесь делать?
Я спрошу, зачем его отправили убить меня, и кто отправил.
Оставайся здесь.
Точно такой же запах.
Точно такой же запах как и что?
Как и одежда вашего отца, когда он устраивал пляску на побережье и зажигал свои огни.
Брейс, где мой отец хранил самые важные вещи?
Что вы, собственно, ищете?
Договор на залив Нутка.
Он может быть написан на шкуре оленя.
То есть ты говоришь
"Брейс, ты не знаешь, где мой смертный приговор"?
Возможно, мне придется идти в суд с доказательством, что землю приобрели по договору, а не завоевали.
Суд?
Ага.
Или они попытаются захватить ее и заявить о земле, как о военном трофее.
Сэр, я не видел никакого договора на шкуре оленя, а еще я не видел фей и русалок.
Но у меня есть малайские монеты, достаточно, чтобы похоронить вас.
Четки, которых недостаточно, чтобы вы попали на небеса.
И гашиш, которого достаточно, чтобы облегчить мое горе, когда Ост-Индская компания перережет вам горло, что, конечно, случится.
У вас на сегодня назначена встреча.
Завтрак будет через полчаса, если вы ухитритесь остаться живым до этого момента.
Спасибо.
Кажется, этот процесс грозил затянуться.
Я извлеку выгоду из времени обдумывания.
У тебя есть девочка по имени Винтер?
Ты можешь получить любую девушку, которую захочешь.
У меня нет девочки с таким именем.
Точно нет?
Мулатка?
Да я бы убила за мулатку - датчане платят вдвое больше за них.
Я встретил её.
- Люди говорят, ты безумен.

Мне нравится, что под ним.
В тебе есть добродетель.
- Какая еще добродетель?

В тебе есть добродетель - я могу видеть это в твоих глазах...
И у тебя ее глаза.
Винтер - твоя дочь, не так ли?
Поэтому ты не продаешь ее.
Я неправ?
Я бы предпочел, чтобы ты работала со мной, чем против меня.
- Работала над чем?

Публичные дома полны секретов, а секреты для меня - это оружие.
Я бы очень хотела поговорить о деле но я хочу вас внутри, мистер Дилейни.
Это мое первое условие.
Мне нужно знать, где прячется мистер Серебряный Зуб.
Твой новый друг.
Ты знаешь его?
Я спрошу у малайцев.
...малайцев?
Спасибо за помощь.
Мистер Дилейни?
Феличе Адвентуреро в вашем распоряжении.
Спасибо.
Что это был за корабль?
Что это был за корабль?
Я и ты.

Помогите!

Боже милостивый!

Я развел огонь в твоей комнате для мышей.
Сегодня в парламенте будут дебаты по поводу избиения слуг.
Либералы хотят защитить тебя.
Я полагаю, что это может привести к анархии.
Ты даже не голодный?
Я поел в борделе.
Еда должна быть твердой, чтобы расцениваться как еда.
Я сварил кофе, он станет холодным, как лед.
Разве это не всех нас касается?
Куда ты теперь собираешься?
Кого-то привезли в Лондон, чтобы попытаться убить меня.
Я хочу поговорить с ним и поинтересоваться, зачем.
Убери.
- Я ищу доктора Думбартона.

- Я не работаю.

- Рана от пули?

Значит, я могу называть вас соратником?
Посмотрим.
Я не знаю, как бог создает цвета, но я создаю их с помощью химикатов.
Мне сказали, что вы были доктором.
Овца есть овца, но также еще мясо и шерсть.
Это мое времяпрепровождение - раскрашивание ткани.
Спрос на флаги всегда высок во времена войны.
Значит, вы совмещаете в себе три профессии, да?
Вы врач, торговец
и шпион.
Если вы не скажете, кто послал вас, я буду вынужден просить вас уйти, держа на мушке.
Человек, который называл себя Колонэй.
Еще не в аду?
Нет, Понта-Делгада и Азорские острова.
Аналогично.
- Вам нужно знать, что рана в плече уже не является кодом.

Мы сменили коды, когда подумали, что британские сволочи возможно разгадали его.
И вы не доверяете человеку с именем Колонэй?
Что вам надо?
Мне нужна связь с президентом 15 штатов Америки.
Меня зовут Джеймс Дилейни.
Ваше имя ничего не означает.
Но оно будет иметь много смысла для президента и его представителей, которые двигаются в Гент для переговоров.
Граница между Соединенными Штатами и Канадой определяется в очень тихой, закрытой комнате, разве нет?
Видите ли, я обладаю кое-чем, что имеет огромное значение для вашей страны.
То, за что британцы пытались меня убить.
И что?
Вы ищете защиту?
У меня есть требования.
Требования?
Вы назовете Карлсбаду мое имя.
- Кто такой Карлбад?

Американского сообщества по тайной переписке в Лондоне.
Я знаю это имя, потому что Колонэй назвал мне его.
Он был пьян.
Пытался впихнуть свой член в шлюху.
Карлсбад узнает мое имя и мое дело.
Я боюсь, что вы использовали неверные слова.
Выметайтесь.
Вы лечите болезни разума, доктор?
Просто продолжайте идти.
Надо быть сумасшедшим, чтобы прийти сюда.
Мы - гневная нация.
Да.
Рассчитываю на это.
Хорошего дня.
Ваша почта, мадам.
Я собираюсь начать с чтения завещания вашего отца, а потом постараюсь договориться с его кредиторами.
Вы уже решили, что будете делать с Нуткой?
- Да, использую для торговли.

- Там только дикари живут.

- Я слышал, вы купили корабль.

Я проверил корабельный журнал судна и, прежде чем его захватили испанцы, он принадлежал благородной Ост-Индской компании.
Все оковы были сделаны в Лондоне.
- Ост-Индская компания не имеет дела с рабами.

Но они перевозят ткань и торгуют жемчугом с Танжером с семьей Скарф, а также рабами в Тринидаде с острова Банс через испанских членов экипажа капера.
Я удивлен, что вы не знаете об этом, будучи человеком с такими тесными связями.
И что это за связи?
Мистер Тойт вы были юристом моего отца последние 40 лет.
И в течение всего этого времени вы докладывали каждую деталь его самого личного дела врагам в Ост-Индской компании.
Вы их шлюха.
Такой же, как и все в этом городе, кроме тех, на ком в самом деле стоит клеймо шлюхи.
Перестань, Джеймс.
Когда ты покинул Лондон, Ост-Индия была торговой компанией.
Сейчас же это

Принц-регент боится ее.
Ни одно правительство в мире не смеет идти против нее.
Ей принадлежат земля, океан, чертово небо над нашими головами.
У нее есть больше людей, оружия и кораблей, чем у всех христианских наций, вместе взятых.
Думаешь все, кто подчиняют себе - зло.
Нет.
Мы подчиняемся тому, каким стал мир.
Всех хороших людей в Лондоне кто идут против них, смывают в порту Тилбери.
Они могли бы провести конгресс.
Или они могли бы просто сесть на корабль и отплыть в Бостон, куда не отваживается плыть компания.
Итак... ты и государственную измену добавишь в список?
Король и компания преследуют тебя.
Они все - отребье: рабочие, плотники.
Твой отец не платил по счетам последние четыре года.
Они глубоко обижены и говорят о конфискации имущества.
Я не преувеличу, если спрошу, вооружен ли ты.
Я вооружен.
- Вот и он!

Дайте ему пройти!
Где деньги, Дилейни?

Джентльмены!

Сначала я решу вопрос... с владельцами страховых полисов, а потом со следующей категорией сразу после этого.
Я сказал, сразу после этого!
Заткнитесь!

Мы достаточно ждали.
Мистер Дилейни умер вдовцом.
У него остались двое детей, оба они присутствуют здесь.
Его дочь, Зильфа Аннабель Дилейни, сейчас Зильфа Аннабель Гири, не упомянута в его последнем завещании.
Своему сыну, Джеймсу Кизайе Дилейни, он оставил единственное наследство имущества Дилейни, включая торговый пост Нутка и землю на тихоокеанском северо-западном побережье Америк, что ранее было испанской частью Америки.
Все, что у тебя есть, ты продашь...
Должен быть порядок, чтобы я продолжил!
- Теперь мы можем уйти.

Его уже преследуют.
Пойдем.
Будь уверен в этом, Дилейни!
Это наследие - твой смертный приговор!
С дороги!
Должен быть порядок, чтобы я продолжил!
Я выкопал новые фундаменты для этого старого ублюдка... и не получил ни пенни.
Сын не наследует долги своего отца.
Джеймс Дилейни основал новую торговую компанию под своим собственным именем.
Долги моего отца в сумме составляют 215 фунтов и 17 шиллингов.
Вот вам 215 фунтов и 17 шиллингов.
Мистер Тойт заплатит каждому из вас ту сумму, которая вам причитается, но вы встанете в организованную очередь.
Вы встанете в организованную очередь.
Организованную!
Я этого не ожидал.

Поторопитесь!
В конце концов, он избавляется от долгов отца.
То, что мне должны, не находится в этой горстке монет, так как я не упомянута в окончательном уведомлении.
Видите?

И что конкретно мой отец задолжал вам?
Он должен мне время заботы.
Время преданности.
Он должен мне поцелуи и любовь.
Он должен мне дом и очаг и, возможно, детей в какой-то момент.
Если вкратце, то он должен мне все, что касается обязанностей жены и мужа.
Меня зовут Лорна Дилейни, ранее Лорна Боу.
И два года назад, в Дублине,
Гораций Дилейни и я поженились.
У меня есть доказательство, что я его вдова.
Я пришлю сюда клерков, чтобы разделить серебро.
Мадам?
Пойдемте в мой офис.
Спокойная, красивая, уверенная, ароматная.
Спокойная, красивая, уверенная, ароматная.
Это ирландский документ.
Может занять время для проверки.
Я подожду.
Но сын мистера Дилейни не в курсе брака.
Как бы он был в курсе?

Но он часто говорил о вас.

- Почему Дублин?

Да, но ваши дела теперь здесь, так ведь?
Вы - актриса, которая появлялась на сцене Королевского театра в Ковент Гарден в пьесе под названием "Нарисованный дикарь".
Я нашел программку с иллюстрациями в пустом ящике.
Если там был мой портрет, ящик не был пуст.
Если документы из Дублина окажутся подлинными, мисс Боу будет иметь законное право на его имущество,
- как вдова.

Имя Боу я использовала для сцены.
- Вы хорошая актриса?

А это было до или после того, как он потерял рассудок?
Любовь - это разновидность помешательства, так ведь, мистер Тойт?
Или вы никогда не испытывали этого чувства?
Мой отец был очень больным и старым человеком.
У вас есть доказательства?
У меня есть письма, которые открыто показывают его чувства ко мне.
Вот строка, которую я могу вспомнить...
"О, Лорна, в один момент я покину этот проклятый дом на реке и отправлюсь с тобой в Америку, чтобы жить там обнаженными и дикими.
Мы будем друг у друга и всегда будем вместе".
Вот так вот.
У вас есть другие документы?
- У меня есть письма.

Что ж, какие документы?
Нужны письменные доказательства.
Я наведу справки в Соборе Святой Троицы в Дублине и запрошу личное дело у священника.

Ну, я не любитель театра.
И я почти не бываю в немецких борделях.
Он был там?

Да.

Это он объявил твое наследие смертным приговором.
Что ж, ты...
Хочешь, чтобы он упал в реку, Джеймс?
Нет, река сама заберет его.
Держи.
Тойт, садитесь.
Итак, господа, расскажите нам о вдове.
Никто здесь читать не умеет?
Или вы слишком заняты попытками поймать мой взгляд, притворяясь, что читаете заметку, прежде чем снова вытянуть шеи?
Вы, как вас зовут?
- Годфри, сэр.

Годфри, прочитайте вслух девятый пункт в плане с десятью пунктами.
"Посреди финального слушания дела о наследстве Горация Дилейни появилась... актриса".
Актриса.
Она заявляет, что она - вдова.
Пришел ответ из Дублина.

И в чем смысл этого, мистер Годфри?
Там не написано, думайте сами.
Петтифер.
Девчонка - это благоприятный момент.
Тойт, расскажите им о возможностях этого благоприятного момента.
Она должна заявить свои права на общее владение с Джеймсом Дилейни земель Нутка.
Браво.
Шлюха-актриса спасает могучий восток.
Ещё ничего не решено.

О, мистер Тойт.
Эта вдова будет оспаривать права именно на Нутку на случай смерти Джеймса Дилейни.
На случай, который может оказаться скорым и неизбежным.
Леди и джентльмены, приветствуйте в Лондоне скрипача-виртуоза Николя Мори.
Сегодня будет звучать Шестая симфония Людвига Бетховена.
Джеймс, пожалуйста, не надо.
Что?
Я скучал по тебе.

Это так старо, что я могу даже посмеяться над тобой.
И всё же ты вышла, чтобы увидеть меня.
Потому что иначе ты бы подошел ко мне
- и начал бы свои громкие заявления.

Неужели тебя беспокоит шум, который я произвожу?
Не в лесах.
Не в джунгялх.
Ты расправляла свои юбки и уходила, будто ничего не случилось.
Кто ушел?
И спасибо Господи, что ты сделал это.
Господи?
Все очень просто, Джеймс.

Ты живешь на востоке, я - на западе.
Нет никаких практических трудностей.
Кроме той большой великой реки, что связывает нас.
Ты действительно ел плоть?
Почему бы тебе не сказать своим друзьям, что ты больна, и прийти ко мне, чтобы выслушать?
Я бы посмеялась над тобой, но ты нездоров.
И я не могу больше выносить того,
- что ты настолько близок ко мне.

Потому что я всегда буду так близко к тебе.
Разве нет?
Переводили:

Переводчики: