# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Викингах"...
Принцесса Эллисиф.
Я хотел жениться на тебе.
Я уже замужем.
Все, что я сделал, было для тебя.
Ты увидел все, что хотел?
Они не в такой безопасности, как думают.
Величайшее войско из всех существовавших ранее.
Наше орудие гнева.
Ивар хочет возглавить войско.
Он думает, наш отец выбрал его.
Бьорн должен возглавить войско.
Я предводитель этого великого войска.
Ты понимаешь это?
Скоро сюда вторгнется огромное войско язычников.
Они уже здесь.

Ваше преосвященство, ведите нас на войну!
Боже, помоги нам!
Не думаю, что он сможет.
Рагнар!
Вот где был убит наш отец.
Переводили:

Нужно усилить их!
Принесите еще!
Столб нужно еще раз закрепить!
Все на внешнюю границу укрепления!
Посмотри на башни.

Ворота!
Кто это?
Не знаю.
Он прибыл этим утром с другими торговцами.
Они смотрят, но не хотят ничего покупать.
Я спрашиваю себя:"Зачем они потратили столько сил для того чтобы приехать сюда, если они не собираются ничего покупать"?
В атаку!
Что они делали?
Искали слабые места в наших укреплениях.
Кажется, одно нашли.
Открыть ворота!
Епископ был на битве с королем Эллой.
Боже милостивый.
Его преосвященство сейчас ближе к богу, чем к вам, принц Этельвульф.
Положите его.
Кто сделал это с вами?
Это были сыновья Рагнара Лотброка?
Их войско.

Сколько воинов?
Сколько травинок в поле?
Что это значит?
Сотни?

Скажите мне, ну же.
Скажите мне!
Черт вас подери!
И покойтесь с миром.
Похороните епископа как полагается, по-христиански.
Даже в такие времена мы должны делать то, что правильно.
Значит, король Элла потерпел поражение.
Умерщвлен самым ужасным и варварским способом, сир.
Так говорят.
Очень жаль слышать это.
Ради всех нас.
Это огромное войско, без сомнения, уже на пути сюда.
Я поручаю тебе, сын мой, встретиться с ними лицом к лицу.
Если это войско и впрямь так огромно, как сказал епископ, мне нужно больше времени, чтобы призвать больше людей к оружию.
Я согласен.

Они не смогут привести всех этих солдат по земле или на кораблях в Уэссекс за неделю!
Даже если так, элемент неожиданности является самым ценным.

Отец, так как ты передал командование мне, позволь мне и исполнить все.
Отец, я хочу сражаться с тобой.
Я тоже.
А я не хочу рисковать жизнями ни одного из вас.
Вы - будущее.
Мой долг - защищать вас.
Идите в постель.

Хороший мальчик.

Надеюсь, что ты прав, мой сын.
Сейчас же все мои мечты и планы находятся под огромным риском.
Не только у тебя есть мечты, отец.
А сейчас, если ты простишь меня, мне нужно разослать посланников.
Я снова настаиваю, чтобы ты вернулась к нему, любовь моя.
Ему понадобится сила и острота твоего ума.
Ты должна простить его, а он должен простить тебя.
Нет необходимости оставаться с таким умирающим животным, как я.
Что если я не хочу этого?
Тогда мне придется приказать тебе это, будучи твоим королем.
Миледи.
Почему ты не можешь уснуть?
Ты боишься?
Нет.
- Я не боюсь.

У тебя нет причин бояться.
Твой отец присматривает за тобой все время.
Но ты и есть мой отец.
Я имею в виду, твой настоящий отец.
Ты знаешь.
Монах, которого звали Ательстан.
Он был святым человеком, Альфред.
Он был очень необычным человеком.
Он изменил все наши жизни.
Ты должен очень гордиться, что у тебя такой отец.
Я горжусь, что ты мой отец.
Сюда!
Сюда!

Сюда!

Избавь нас, Господи, от ярости северян!
Быстрее!

Пусть Господь в своем милосердии благословит и охранит тебя.
И пусть он посеет сомнения среди его врагов и принесет тебе победу в этой святой войне.
Благодарю, отец.
А теперь прощай.
Ничего не бойтесь.

Молись Господу.
Муж мой.
Ты отбываешь с нашей любовью и несешь наши надежды.
В добрый путь.
Пребывай в здравии!
Я постараюсь.
Я также постараюсь быть быть достойным тебя, Юдифь.
Всему свое время, для всего есть своя причина под солнцем.
Время любить и время ненавидеть.
Время войне и время миру.
Сейчас настало время войны!
Время ненависти!
Поехали.
Вперед!

Вперед!
В одну линию!
Кажется, саксы трусливы, словно испуганные женщины.
Они слабы.
Думаю, они не доставят нам проблем.
Ты знаешь недостаточно, Ивар.
И мало еще видел.
Они храбрецы.
Я сражался с ними, а ты нет.
Я вижу только то, что говорят мне мои глаза, Бьорн.
И я вижу, что эти перепуганные люди бегут от нас.
Вижу, что их бесхребетный бог убегает от наших богов.
Хоть раз, прислушайся к своему старшему и мудрому брату.
Те люди бегут, потому что они не воины.
Они не из тех, кто останется и будут сражаться, защищая королевство.
И свою честь.
Что это за воин без чести?
Я не знаю.

И напомни, как много сражался ты?
Так же как и ты, братец, только при этом я не гонял в удобной чертовой колеснице.
Тебе нужно понять, Ивар, что если ты сломишь наше братство, нам не победить.
Впереди много трудностей.
Так что, если ты хочешь продолжать спорить или ныть, как маленькая девочка, предлагаю тебе уйти.
Мы и сами справимся.
О нет, я нужен вам.
Иначе зачем отец выбрал меня для поездки с ним в Англию?
На это была причина,
Он сам мне говорил, что я буду тем, кто встанет на его место, кто убедится в том, чтобы оно был отомщен.
Если ты это хочешь думать, валяй.
Я понимаю, должно быть трудно принять, что настоящий наследник великого Рагнара Лодброка оказался калекой и изгоем.
Значит, вот как выглядит хрюканье маленьких поросяток.
Нет, не сюда.
Куда мне их поставить?
Он здесь!
Лорд Этельвульф!
Это он!
Принц Этельвульф!
Как вы оцениваете их силы?

Кто знает?
Три-четыре тысячи, как мне показалось.
Мы никогда прежде не видели ничего подобного.
Не просто воины для набега, а великая армия язычников.
Куда они направлялись?
Они убили короля Эллу недалеко от Йорка и пошли на юг к центру Англии, к Рэптону.
Ты полагаешь, что они собираются напасть на королевство моего отца?
Они собрались вместе, чтобы напасть на Уэссекс?
Я в этом абсолютно уверен.
Это же сыновья Рагнара Лодброка.
Они хотят отомстить за убийство отца.
Они убили Эллу.
И они знают, что ваше отец причастен к его смерти.
Так что, видимо, они движутся к Уэссексу.
Я верю ему.
Я всегда знал, что они жаждут отомстить моему отцу.
Поэтому выдвигаемся к Рептону, думаю, там нас ждет наша судьба.
Танаруз!
Флоки, вставай.
Флоки!
- Что такое?

Танаруз исчезла!
Может, это и к лучшему.
О чем ты говоришь?
Кто-то испугал ее и она убежала.
Флоки, она может быть в опасности!

Где моя детка!

Флоки, найди ее, пожалуйста.
Танаруз?
Я сожалею.
Ты нас ненавидишь.

Я не знаю, что делать.
Танаруз, детка!
Моя малышка!
Ты в порядке, да?
Заходи, заходи.
Они здесь!
Туда!

В главный зал!
Астрид!
Мы не в том месте!
Торви!

- Быстрее!

Сражайтесь!
Эгиль!
Отступаем!
Пошли!
Остановитесь!
Оставьте его.
Отступаем!
Отступаем!
Уйди.
Ладно.
Я признаю.
Я был дураком, что не убил ее.
Ты был дураком, думая, что она всегда будет ждать тебя.
Ты был дураком, думая, что она любила тебя.
Как она могла выйти за это ничтожество?
Может, она любит его.
И если она любит его, значит, он что-то значит.
Брат, с чего это ты стал таким мудрым?
Возможно, это ускользнуло от твоего внимания, но я сам не женат.
Знаешь, почему?
Я понимаю женщин не больше, чем ты.
Женщины непостоянны.
Забудь ее.
Эллисиф?
Я пришел, чтобы простить тебя.
Не твоя вина, что ты меня не дождалась.
Ты, вероятно, подумала:

Он никогда не сможет выполнить ее".
Ты никогда и не собиралась выходить за меня замуж, так ведь?
Я прошу прощения.
Я даже не знаю твоего имени.
Меня зовут Вик, конунг Харальд.
Я счастлив познакомиться с тобой.
Поверь мне, я ничего не знал о договоренности между тобой и моей женой.
Но я рад, что ты простил ее.
Нет!
Вик!
Вик.
Мне так жаль.
Они сказали, что тебя зовут Эгиль.
Эгиль-бастард.
Так они тебя называют.
Но ты не являешься ни ярлом, ни конунгом.
Как же ты смог собрать такую армию?
Кто заплатил за твою армию,
Эгиль-бастард?
Почему я должен тебе рассказывать?
Ты убьешь меня, сожжешь заживо, вне зависимости от того, скажу я что-то или нет.
- Это неправда.

Не играй со мной в игры.
Как видишь, у меня нет времени на игры.
Мы нашли твою жену.
Взгляни на нее!
Мы сказали ей, что пощадим тебя, если ты нам расскажешь,
кто заплатил за твою армию.
После этого ты и твоя жена сможете снова счастливо жить вместе.
Я не знаю эту женщину.
Просто скажи им.
Да скажи ты им, Эгиль!
Если я и сделаю это, то только ради тебя.
Не ради себя.
Я все равно умру.
Возможно, они пощадят тебя.
Мне заплатил Харальд Прекрасноволосый.
Осторожно!
Удерживайте линию!
Линию!
Вперед!
Задние ряды, держитесь в строю!
Удерживайте линию!
Стойте!
Стойте!
Стой!
Какие новости?
Саксы меньше чем в одном дне пути.
У них большое войско.
Мы разобьем лагерь здесь.
Завтра будем сражаться.
Во имя нашего отца мы должны победить.
Разбейте лагерь!
Разбейте лагерь здесь!
Ты можешь разбить лагерь.
А я хочу посмотреть на будущее поле боя.
О чем ты говоришь?
Они ожидают, что мы будем сражаться определенным образом.
Зачем нам это делать?
Почему бы нам не спланировать другой способ сражения и удивить их?
Наши воины не поймут, что происходит.
Мы сражаемся стеной щитов.

Но сейчас наша армия больше.
И их армия тоже больше, Хвитцерк.
Мы не можем сражаться как раньше.
Сейчас уже поздно что-то менять.
Кто ты такой, чтобы говорить это?

Мы братья.
Вместе!
Почему ты хочешь поменять тактику?
Ты хочешь победить, брат?
Послушай, пойдем со мной, Бьорн.
Давай посмотрим на будущее поле сражения.
Возможно, вместо узкого и маленького места нам нужно расширить поле боя на большей территории, на много миль.
И использовать рельеф.
Канавы, холмы, леса.
Что скажешь?
Если это сработает, то это хороший план.
Если нет, тогда это плохой план.
Свяжите коней вместе!
Чего вы ждете?
Могу я поговорить с тобой?
Говори.
Я совершила ошибку.
Мне очень жаль.

Я никогда не любила его.

Но люди убедили меня.
Они солгали мне.

Казалось, что исполнение твоей мечты займет так много времени.
но я ошибалась, так сильно ошибалась, мне следовало подождать!
И теперь я вижу, почему.
Ты собираешься сделать то, что сказал.
И я должна была верить тебе.
Теперь я верю.
Прости меня.
Кажется, все-таки я знаю женщин лучше, чем ты, брат!
Вперед!
Держитесь!
Стойте прямо!
Высоко держите знамя!
Будьте настороже!
Вперед!
Капитан!
Фланг!
Сир!
Повернитесь!
Полный оборот!
За ними!
Не останавливаться!
Держитесь вместе!
Поворачиваем!
Отступаем!

Поворачиваем!
Поворачиваем!
Стена щитов!
Стена щитов!
Держитесь вместе!
Проходите, сир!
Вперед!
Держитесь вместе!
Принц Этельвульф?
Принц Этельвульф?
Четыре звука.
Как скажешь.
Быстрее!
Стойте!
Они там, милорд.
Стойте!
Я больше не собираюсь дать им одурачить или обмануть меня.
Они оставили свои корабли в Рептоне?
Да, милорд Этельвульф.
В какой стороне Рептон?
Туда мы и отправляемся.
И если мы первыми доберемся до Рептона и уничтожим их корабли, тогда в этой битве мы победим!
Но мы должны скакать быстро и не позволить им обогнать нас.
Вперед!
Что они делают?
Куда они едут?
Полагаю, в Рептон.
К кораблям?
Они едут к нашим кораблям?
Ах ты, калека, сукин сын!
Ты был прав!
Ты был прав!
Ну ты, черт, и сумасшедший гений.
Ты был прав!
Переводили:

На землю!
Встать в линию!
Защищайте территорию!
Следите за своими тылами!
Стену из щитов!
В атаку!