# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

И почему таких поездов больше не выпускают?
Нашему поколению не дозволено обладать прекрасным.
Время таблеток.
Вот уж не думал, но я начинаю скучать по героину.
– Боже, как же этого...

И мне.
Жизнь на бета-блокаторах и не жизнь вовсе.
Что?
– Мы не одни.

Вчерашний...
Только вот непонятно, с чего я влез в это.
– Я Райли.

Но вы зовите меня просто Старикан из Хой.
Как его зовут?
Он нам не доверяет.
Конечно, не доверяю!
Я с вашей тупо-дискотеки еле ноги унёс, точнее, лобные доли.
Как и мы.
Кажется, вы приняли ваши таблетки одновременно с нами.
Может и правда, что вы сбежали как и я, едва успев.
Или может, может, так всё и было задумано.
Он думает, что концерт было ловушкой ОСБ.
Я в жизни ловушек повидал.
30 лет скрываться не получится, если доверять всем и каждому.
Прав я или нет насчёт вас, но мы ещё увидимся и скоро.
Он ушёл.
Мне пора.
Знаю.
Я собрал тебе вещи.
Еда, одежда, деньги.
Не знаю, как и благодарить тебя.
Ничто в моей жизни не превзойдёт честь быть твоим учителем.
Иногда она просто смотрит на ворота.
И знаю, что она ждёт тебя.
Обещаю, я вернусь.
Мы будем здесь.
– Я умираю с голоду, но...

Тебя не было весь день, спать ты лёг на диване.
Злишься на меня?
Нет.
Или на меня?
Я в последнее время много на что злюсь.
По большей части на себя.
Нет, это моя вина.

Я так бурно на всё реагирую.

Это мне не надо было создавать проблему на пустом месте.
Не надо извинений.

Слава Богу!

Я опять за своё, да?
Нам нравится твоя восторженность.
Точно.
Семья, у меня важное объявление.
Это омлет по особому рецепту мамы.
Она готовила его для отца, когда тот скучал по Испании.
Вы оба знаете меня хорошо, и когда я расстроен, я никого не слушаю.
Это да.
Но вчера вечером я услышал голос...
Ясно, как божий день.
И что он сказал?
Он сказал: "Семья, пакуйте чемоданы.
Потому что мы отправляемся в Сан Пауло".
Да!
– Ты.

Привет.
– Привет.

Слышала, вчера у меня был посетитель.
– Мне не стоило приезжать.

Сынки богатых родителей, которые играют в журналистов, потому что этим модно хвастаться.
Поверь, твой большой палец стоит больше, чем они втроём.

Они сказали, что в колледже ты...
Да, я любила женщину.
Это правда.

Я люблю человека, а не гениталии.
Хотя, тебе это может показаться странным.
Нет.
Вовсе нет.
Я обычно не из тех, кто говорит словами с открытки, но... в последнее время я убедилась, что удача напоминает тебе, каким прекрасным может быть мир.
И в этом мне нужна смелость.
Я давно не чувствовала себя такой удачливой.
Ты что делаешь?
Стараюсь быть смелой.
Я никогда не встречался с девушкой, у которой столько книг.
А я никогда не встречалась с водителем матату.
Мы живём в разных мирах.
Но не сегодня.
Когда я с тобой... все правила... и логика повседневной жизни... всё, что так важно для меня... уходит.
И я лишь чувствую... как быстро бьётся сердце... когда я с тобой.
Уверена?
Неплохо для прибора?
Что?
Ты нажимаешь кнопку и получаешь это?
Это же чудо!
Доброе утро.
Спасибо.
Люблю наш кофе.
Это то немногое, что в Кении делают хорошо.
В Англии я скучала по нему.
Да, но там отличный чай.
Ты бывал в Англии?
Я смотрел много фильмов.
– Голоден?

Доброе утро, любимая.
Мне пора на работу.
Вчера ночью мечта стала явью.
До встречи.
Они пришли ко мне домой, рассказали идеи и ушли.
Хочешь сказать, что демократическая партия сами пришли к тебе и попросили присоединиться?

Чудно, да?
И ты не встретился с ними ещё раз?
Прости, мне казалось, что история позабавит тебя.
Я брала интервью у Комана Ньяги.
Он серьёзный и очень интеллигентный человек.
Почему ты не захотел встретиться с ним?
Закия, я вожу матату.
Именно поэтому тебе стоит баллотироваться и люди будут за тебя голосовать.
Я была на протесте.

Тебе доверяют, Кафеус.
Нелепость какая.
Я плачу копейки по сравнению с тем, во что жителям Киберы обходится вода или электричество.
Нет ничего дороже, чем быть бедным.
А всё потому что наше правительство, как и любое другое правительство, не волнуют бедные люди и такие города, как Кибера.
Но тебя волнуют.
– Закия, я...

Выслушать их.
Лито!
– Какое приветствие.

Лито Родригес!
– Здравствуйте.

Боже.

Привет.
– Спасибо!

– Большое спасибо.

– Я так тебя люблю!

Тут ваше расписание на все мероприятия.
Ладно.
Парад начинается практически у вашего дома.
У моего дома?
Если хотите, конечно.

– Ладно.

– Лито!

– Привет.

Большое спасибо.
Спасибо.
– Можно сделать фото?

– Спасибо.

Эй, Ван Дамм.
Твой сын приехал.
Видел тебя на YouTube!
Потрясающе!

Но будь осторожен, Ван Дамм, люди всё подмечают.
Ну...
Привет, мам.
Привет, сын.
Ужин, что я приготовила, всё ещё не тронут.
Видимо, мы оба ночь провели не дома.

– Мне волноваться?

А мне?
Я удивлён.
Думаешь, твоя мама больше не может голову вскружить?
– Моя мама так же прекрасна, как и всегда.

Кенийские мужчины... мы оба знаем, что они не прогрессивных взглядов.
Это правда.
Так что... немного удивлён.
Не так, как ты думаешь.
Тебе не приходило в голову, почему у Сайласа такой лёгкий доступ к лекарствам, которые мне нужны?
У нас обоих вирус.
А ещё он сказал, что очень скоро могут найти вакцину.
Ну, ты чего плачешь?
Потому что я иногда забываю, что... жизнь не просто полна сюрпризов.
Но и даров.
Точно.
Боже.
Что?
Это потрясающе.
Есть целый подпольный мир покинутых мест, которые люди используют как отели.
Скорее, как палаточный городок.
Те же правила.

Когда выступления удаются, я всегда стараюсь оставить маленькие подарочки.
Например?
Деньги.

Где ты взяла их?
На станции.
Можно закрыть окна.
Это собьёт с толку тех, кто решит зайти в гости.
Я говорил, как сильно люблю тебя?
Всё не так, да?
Ну, неплохо.
Наверное, так целуясь себя чувствуют старые пары, которые давно вместе.
Мне нравится мысль о долгой жизни и поцелуях с тобой.
Вот это семейственность.
Серьёзно.

О, нет.

Неужели блокаторы выветрились?
Подай жалобу в потребнадзор.
– Это Пак.

Какой догадливый.
Не понимаю.

– Угадай с трёх раз.

Бам!

Спроси, как он избегает ОСБ.
Спроси, можем ли мы с тобой по-быстрому перепихнуться.
Что он сказал?
– Ничего полезного.

У Винсента ты знал, что это блокаторы, но не сказал мне.
– Я сказал достаточно.

Если не изменить ситуацию, не выяснить, как остановить ОСБ, однажды ему понадобится такая же помощь.
Я здесь, герой.
Бесплатный совет:
если встретишь таких, как мы, считай, что они доносчики ОСБ.
Особенно будь подозрителен, если услышишь, что им удалось сбежать из Скалы в Исландии, а потом заявиться на сцене подпольного концерта ЭТМ.
Он тоже нам не доверяет.
– Ты винишь меня?

Что тут скажешь?

Через секс можно отлично добиться доверия.
Это вряд ли.
Недотрога точка ру.
Это мой домен.
Дай знать, когда тебе наскучит сама-знаешь-кто.
Расскажи, где берёшь блокаторы.
Сам делаю, путанелла.
Самое сложное – достать образцы, не затянув петлю на шее.
Но у вас уже есть свои, последней разработки, без побочки.
У кого-то в ОСБ есть друзья.
Стой.
Блокаторы не будут защищать тебя вечно, Райли Блу.

И не от меня.
Что он сказал?
Кажется, я подхватила эмпатовский ЗППП.
Пусть радуются.
Эй, месье Горилла, где же мяч?
Куда мяч делся?

Феликс, хорош трындеть.

Вульфи!

Ты куда?

– Ты как?

– Вот это разговор!

– В порядке?

Давай, вставай!
Вот это разговор!

Тебе обязательно всё делать с такой отдачей?
Нет.
Только то, что важно.
Это прошлогодние отчёты от руководителя патентов.
Брось их туда.
– Спасибо.

Касательно вчерашней ночи.
Ты был нужен мне, и пришёл.
Но это было неправильно.
Почему?
Ты знаешь, почему.
Тебя не было в моей комнате, как и меня сейчас нет на твоём столе.
Это всё в голове.

Вчерашняя ночь не была фантазией.
Все знают, что замужние женщины любят фантазировать.
Именно на этом держится брак.

Я не...

Я не должна.
Ты в Бомбее.

Пожалуйста.

Идём, Вульфи!

Мне нужна помощь, и ты должен помочь мне.
Я пытаюсь жизнь наладить.
Притворяться не значит жить.
– Вульфи!

Завтра важный день.
Уже знаешь, что скажешь?
Что... думаешь, я должен толкнуть речь?
Ты не обязан, если тебе неудобно.
Да.

Но... ты так прекрасно говоришь от сердца.
Детка, твоё интервью на премьере было великолепным.
Думаю, оно во многом повлияло на решение пригласить тебя.
Конечно.

– Правда?

Мне нельзя в соц.сети.
Ты же там только плохое видишь.
Это точно.
Боже мой, боже мой!

А теперь...

Представляю вам маршала прайда в этом году...
Лито Родригеса!
Спасибо.
Спасибо.
Спасибо, Сан Пауло.
Спасибо.
Я хотел сказать, как я польщён быть здесь.
Но это не так.
Если говорить начистоту, я...
Я никогда в жизни так не боялся.
Всю свою жизнь я притворялся тем, кем не был на самом деле.
И для того, чтобы стать тем, кем я хотел стать... я не мог быть тем, кем я был.
Я гей.
Никогда не признавался в этом на людях.
Я гей.
Я гей.

И почему я так боялся произнести это?
Я знаю, что люди боятся людей, которые отличаются от них.
И признавшись, что я отличаюсь, и отказываясь притворяться тем, кем не являюсь, я лишился карьеры, где притворялся тем, кем я не был.
Звучит, кстати, совершенно безумно, если подумать.
Но я сделал это.
Сделал.
Годами я жил в вымышленном мире киноплощадок, не смея представить, что однажды...
Я наберусь храбрости и сделаю нечто подобное.
Идём со мной.
Здрасте.
Это Эрнандо.
Он – любовь всей моей жизни.
С ним я становлюсь лучше и храбрее.
И чего бы ни стоило это...
В глубине души я знаю, что оно того стоит.
А теперь давайте зажигать!
Было весело.
Это да.
– В прошлый раз оказавшись здесь...

Ты боялась отправиться в тюрьму.
Теперь я по ней скучаю.
А ты так хотела увидеться с отцом.
А ты думала, что совершаешь ужасную ошибку.
Теперь мы поменялись местами.
А значит, в каком-то роде, мы всё там же.
Есть ли из этого выход?
Или жизнь теперь такой и будет?
У тебя больше не было приступов с этой хреновиной в мозгу?
Нет, нет.

Какое облегчение.
Я говорила Тому, как рада, что ты сможешь приехать к нам, после того, что случилось в прошлом году.
Я тоже.

Нет.

Да ладно, Ти, не ври.
Что отец сказал?
Сказал, что я пожалею.
Почему?
Я выдержу.
Он сказал, что твой нарциссизм это чёрная дыра, и что ты выкинешь что-то, чтобы сосредоточить всё внимание на себе.
Но я сказала ему, что он ошибается и, что важнее, я не представляю своей свадьбы без моей любимой сестры.
Иди сюда.
Я люблю тебя.
Спасибо, что не отвернулась от меня.
Я тебя не подведу.

Есть кое-что, в чём мне нужна помощь.
Ном!
Это хижина!
– Что?

Они нашли старый отчёт об отгрузке и, Боже мой!
– Что?

– Так странно.

Это коммуна, где выросла Нитс.
Мама с ума сойдёт!
– Надо ехать туда.

– Я напишу ей.

Я тебя люблю, но мне надо бежать.

Привет, соня.
Мир сам себя не спасёт.
Пап, посмотри, что я сделала!
Вот эта линия, что подчёркивает бок, очень тонко.
Идём, пусть папочка оденется.
Доброе утро, Милтон.
Доброе утро, мистер секретарь.
Председатель крайне взволнован.

– И правда.

Как самочувствие?
Всё в порядке?
Что-то вот-вот произойдёт.
Что-то плохое.
Какого хера?
Мне скучно.
Меня можно не стесняться.
Где пропадала?
Скучал по мне?
Знаю, ты хочешь послать её, но нам нужна информация.
Ты используешь блокаторы.
Как и все.
– И откуда берёшь их?

– А имя у него есть?

Мне казалось, ты говорила, что мы можем помочь друг другу.
Не так.

Покажи ей фото.
Ты знаешь этого парня?
Лила, уходи.
Ты его знаешь.
Уходи сейчас же.
Рада поболтать, но мой ненаглядный приехал.
Я бы не стал.
– Почему?

Они войдут, прочешут комнаты и снова вернутся сюда.
Мисс Факини.
Мистер Бом.
Я надеялся, что это будете вы.
Почему?
Фукс не видит, что ты такое.
Он не знает.
А я знаю.
Ты как я.
Повезло...
Он был прав насчёт тебя?
Если пытаешься найти разницу между нами, зря тратишь время.
Это не на мне ошейник надет.
Лила, почему ты до сих пор с ним разговариваешь?
Я знаю, что делаю.
Ты говорила, что мы нужны друг другу, но стоило попросить тебя о помощи, ты свалила.
Будь умнее.
– Как давно он за вами гоняется?

– Год?

– Может, Каннибал стал медленнее.

Убил группу.

– Ты знаешь его настоящее имя?

Кто-то должен знать.
Эта группа обречёна.
Это один из твоих?
Да, считает тебя таким же секси, как и я.
Но сейчас он думает, что ты врёшь.
А ты что думаешь?
Посмотрим.
Подумать только, как распространилась кухня иммигрантов.
Курица генерала Цо, пицца пепперони...
А потом ты понимаешь, что ты – отдельный вид человека, в бегах от злобной организации, которая пытается сделать тебе лоботомию?
Именно.
Мы не ошиблись, устроив тот концерт?
Нет, лишь подтвердили, что в мире есть куча таких же как мы, и наверняка должна быть сеть разведки, потому что они точно знали, кто ты.
Надо лишь найти способ заставить их доверять нам.
Вот это запрос, дамочка.
Мистер Хой вернулся.
Ну и миленькую клетушку вы себе выбрали.
Все современные удобства тюремной камеры.
А вы где находитесь?
Я называю это "болталка", потому что тут легко разговаривать.
Звуконепроницаемая, 36 сантиметров толщиной.
Все современные удобства гроба.
Итак, мисс Блу, если вы не парочка охотников за головами, то устраивать концерт было крайне рискованным делом.
Не объясните, что на вас нашло?
Ну, мистер Хой, если вы не охотник от ОСБ, то покидать ваш гроб, чтобы посетить моё выступление, было ошибкой.
Что на вас нашло?
Может быть... после 30 лет бегства... не жизни, напоминаю, бегства... через 30 лет на блокаторах, и гробов и коробок... может быть я понял, что медленно умираю от попыток выжить.
Как же всё надоело.
Хватит с меня игры по правилам.

– Что происходит?

Вот, мистер Хой.
И не обязательно быть Шерлоком Холмсом.
Если вы охотник или хотите заключить сделку с ОСБ, вы знаете, где нас найти.
Вы так решительно это провернули, мисс Блу.
С места в карьер.
Я не позволю диджею из Исландии обвинить меня в недоверии.
Особенно у которой волосы как у смурфа!
Идём, мисс Блу.

Идём, мисс Блу!

А это моя лаборатория.
Сюда.
Добро пожаловать в Высокогорье Шотландии, мисс Блу.
Как красиво.
Напоминает о доме.
Ужин готов.
Один момент.
К тебе заглянул один из твоих невидимых друзей?
Да, Кирсти.

Невидимый друг-девушка?
Вот это поворот в сюжете.
Пригласи её.
На ужин гуляш и пюре из горошка, а на десерт жаренные батончики Марс.
Она прелестна.
Да уж, старушка-милашка.
– Член семьи?

Она была женой одного из нашей группы.
Я был с ним, когда он умер.

Забавная вещь – мне кажется, что это я за ней присматриваю, а она думает, что это она присматривает за мной.
Но как тут узнать правду?
Папы сказали, что это где-то здесь.
Мне так нравятся твои отцы.
То, как они все хотели заботиться о тебе, быть частью твоей жизни.
Как же часто мне устраивали головомойку, когда я в школе в анкету вписывала всех троих.
Но я точно знала, что с отцами мне повезло.
Как думаешь, то, что отец сказал Тиган про меня, правда?
Что ты чёрная дыра нарциссизма?
Слушай, большинство людей либо прячут голову в песок, либо в жопу.
Все люди думают, что наши проблемы – единственные.
Нитс...

Я была... давай начистоту... сама не своя и сосредоточилась на других вещах.
Помимо своей потрясающей подружки?
Которая была не просто потрясающей.

Из меня бы вышла отличная статуя.
Я серьёзно.
Я бы не пережила это безумие без тебя.
Что?
Это она.
Анжелика?
Весной 52 года провели очень тайную конференцию на британской авиабазе на Кипре.
Члены НАТО, Варшавского пакта, Китая и Арабской Лиги заперлись в комнате и обсуждали реальность.
Прошли недели торговли, стачек, запугивания, и была создана Организация Сохранения Биоразнообразия.
Откуда вы знаете это?
Я был там.
Я помогал Рут Эл-Садави в написании первичного свода правил по исследованиям эмпатов.
Подписавшиеся гарантировали человеческие права сенсориумам и согласились не использовать их в военных целях.
Это Рут.
А это вы?
Красавчик, да?
И куда всё делось...
Это же так круто!
Всё так, как и написано в книге женщины, которая создала ОСБ.
– Рут Эл-Садави.

Она говорила, что псицелиум это морфогенное поле, и оно создаёт в мозге связи типа синаптических, запасая их так же, как запасаются воспоминания.
Она мать этого клана.
– Какого клана?

Секвои, как и мы, полиплиотики.
– Ты слышишь её?

Она жила тут.
Хижина прекрасна.
– Она выглядит иначе.

Она счастлива.
Почему же не объявили миру о существовании гомо-сенсориумов?
Мы все знаем сапиенсов.
Некоторые мои друзья – сапиенсы.
И будучи в безопасности, они самые милые люди.
Но подкорми их внутренних демонов, испугай их, дай им причину разделиться по непохожести, и те же сапиенсы будут бомбить города, врезаться на самолётах в здания, и радостно поведут миллионы своих собратьев в газовые камеры.
И так они поступают друг с другом.
Что бы они сделали с другим видом?
Поэтому Рут была за полную секретность.
Эл-Садави была эмпатом?
Нет, но её близняшка – да.
Они родом из деревни в Египте.
Вскоре после того, как родилась группа её сестры, её закидали камнями за аморальность и ведьмовство.
И Рут из доктора превратилась в крестоносца.
Она сделала всё возможное, чтобы такое не произошло с чьей-нибудь сестрой.
Будь она жива сегодня... она бы зарыдала при виде того, во что превратилось ОСБ.
Стой.
– Что?

Исследования могут помочь.
Так и нацисты говорили!
Ты пересидишь в Вальдене, пока остальных посадят в скотовозки.
Думаешь, они правы?
Я поеду в Исландию.
Она ругается со своей группой.
Будь осторожна.
Можно задать вопрос про одного из охотников ОСБ?
Ты знаешь его?
Если он гонится за вами, я сильно недооценил либо ваше бесстрашие, либо безумие.
Как его зовут?
Я сам не знаю.

Если таким как мы снятся кошмары про ОСБ, чаще всего он в главной роли.
Как мне его найти?
Не знаю, откуда в тебе такие стальные яйца, но возможно я смогу помочь тебе.
Однако предупреждаю, цена будет высокой.
Я заплачу.
У нас по миру есть целая сеть.
Мы называем себя Архипелаг.
Снаружи изолированы, но связаны изнутри.
Я спрошу знакомого, который спросит у знакомого, который...
Ну, ты поняла.
Сапиенсы изобрели Гугл в 90-ых.
У нас он работает со времён неолита.
И сколько это займёт?
Я ищу Каннибала.
Быстро соедини нас!
Не знаю, чем он занимается.
Это моё исследование.

Я выкину его отсюда!
Я узнал ответ, но тебе он не понравится.
Я уже переживать начал.
Всё в порядке.
Я многое узнала.
Про ОСБ и как сильно она изменилась за годы.
В организации есть человек, который знает Шептуна.
Ты узнала имя?
– Ещё нет.

Мистер Хой сказал, что я должна отправиться в Чикаго.
Но я должна ехать одна.
Ном!
Доктор Мецгер.
Не знаю, чему вас учили в медколледже, но слово "помощь" не предполагает приковывание людей и вскрытие черепа.
Подготовьте её к операции.
Номи, что ты наделала?
Он внутри?
Что он делает?
Говорила же – он пытается уничтожить мою работу.
Я люблю тебя.
Ты правда веришь в то, что нейро-пересадка возможна?
Боже упаси нас от этого идиота.
Такая работа потеряна.
– И что будем делать?

Что случилось?
Не знаю.

Перевод группы Coffee Translate
Переводчики:
