# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Планета Земля 2"
Представьте себе мир, где температура поднимается до 50°С.
Где нет спасения от солнца, ветра и пыли.
Мир, где почти нет пищи...

А это, практически, одна треть суши нашей планеты.
Выживание в подобной местности — особое искусство.
Серия 4 "Пустыни"
Это старейшая в мире пустыня.
Намибия в Юго-Западной Африке.
Пустыня здесь 55 миллионов лет.
Жизнь хищника тут тяжела, как нигде.
Прайд львов.
Один из немногих выдерживающих палящее солнце и отсутствие воды в этой пустыне.
Охотиться в этих местах непросто.
Стадо о́риксов — единственная добыча в радиусе 30 километров.
Вокруг нет укрытий для засады.
Придётся устроить погоню.
Неудача.
Каждая неудачная охота приближает львов к истощению.
Чтобы добыть достаточно еды, прайд постоянно исследует область размером со Швейцарию.
Спустя три дня и 1,5 сотни километров , львы так и не нашли добычу.
Наступают отчаянные времена.
Сухое русло реки на границе их территории.
Здесь живут лишь жирафы, но эти гиганты весом в тонну могут убить льва... одним ударом.
Львы редко атакуют столь внушительную добычу.
Но этот прайд больше не протянет...

Прайд должен действовать сообща, чтобы преуспеть
Две львицы возглавляют погоню.
Остальные отрезают пути к бегству.
Жираф достаточно быстр и силён, чтобы убежать от прайда.
Но его заманивают в ловушку.
Одна львица поджидает впереди.
Теперь всё зависит от неё.
Большинство львиных охот кончаются неудачами.
Но львы, живущие в пустыне, остаются без добычи особенно часто.
И вновь прайд отправляется на поиски.
В пустынях тоже бывают дожди.
Здесь, на западе Америки, ливни могут быть разрушительной силы.
После 10 месяцев засухи меньше чем за час на землю изливаются миллионы тонн воды.
За миллионы лет песок и гравий, носимые бушующими потоками, проточили каналы сквозь твёрдую породу.
Щелевые каньоны глубиной до 50 метров.
В некоторых местах эти каньоны расширились настолько, что земля между ними превратилась в плато и отдельностоящие каменные столпы — один из самых эффектных ландшафтов...

Может дождь давно прошёл.
Но вода здесь есть.
Спрятанная внутри особенных пустынных растений.
Кактусы родом из пустынь Америки.
Они накапливают воду, храня её в набухших стеблях и защищая влагу баррикадами шипов.
Они настолько преуспели, что доминируют в этих пустынях.
Но леса из шипов создают проблемы для местных обитателей.
Пустынный каню́к.
Он разработал особую тактику охоты среди кактусов.
Голохвостые суслики.
Добыча.
При первой же опасности они бегут под защиту колючек.
Но ястребы знают, как им помещать.
Это единственные хищные птицы, охотящиеся стаями.
Действуя сообща, они пытаются загнать добычу на открытую местность.
Этот суслик укрылся.
И теперь ястребы продолжат охоту... пешком.
Они приближаются со всех сторон.
Вскоре все пути к спасению отрезаны.
Суслик в ловушке.
Шипы, покрывающие почти каждое растение в пустыне, могут предоставлять защиту и убежище для многих животных.
Так почему эти шипы увешаны трупами?
Что за монстр способен сотворить столь ужасающую картину?
В этой пустыне живёт таинственный убийца.
Птица-мясник.
Маленькая певчая птичка использует шипы, как крюк мясника... пока расчленяет добычу.
Ещё шипы используются как кладовка для корма птенцов.
Она делала запасы недели.
Подвешивая жертв высоко от наземных падальщиков, птице-мяснику и её потомству пищи хватает надолго.
Оригинальное решение для хранения...

Хоть и мрачноватое.
Некоторые пустыни столь засушливы, что выглядят полностью лишёнными растительности.
Но даже такие ландшафты могут преобразиться за пару дней.
Пустыни Перу — одни из самых засушливых в мире, но добавьте немного воды, и растения, дремавшие месяцами, буйно расцветут.
Когда пустыня неожиданно зеленеет, даже в самой безжизненной из них...

Никто не использует озеленение пустыни быстрее и разрушительнее саранчи.
На засушливом юго-западе Мадагаскара пролилось невероятное количество дождей.
Армия выступила в поход, влекомая запахом свежей травы.
Обычно саранча живёт в одиночестве, но когда еды становится в избытке, они объединяются в разрушительную силу, сжирающую всё на своём пути.
Но это разорение — ещё не конец.
Саранча трансформируется в летающих взрослых особей, и в таких хороших условиях она делает это в три раза быстрее.
Теперь она особенно прожорлива... и может летать благодаря своим крыльям.
С крыльями саранча может пролететь порядка 100 километров в день в поисках новых источников пропитания.
Суперстая таких размеров появляется раз в десятилетие.
Эта занимает почти 520 квадратных километров и содержит несколько миллиардов особей.
Совместно они будут поглощать по 40 000 тонн пищи в день.
Ничто не может опустошить местность с такой скоростью и тщательностью, как нашествие саранчи.
Когда еда, наконец, закончится, вся армия погибнет... но сначала она разорит все окрестности.
Без удерживающих землю растений тонкие слои почвы будут быстро развеяны.
Теперь в этих бесплодных землях правит стихия.
Выжженные солнцем и отполированные песком... скалы в пустыне образуют странные, чужеродные ландшафты.
Эти скалистые пустыни могут быть обманчиво красивыми, но мало кто может выжить в этих бесплодных землях.
Чтобы пережить неблагоприятный сезон, многие животные вынуждены всё время передвигаться.
В пустыне Калаха́ри редкие дожди сменились засухой.
Еды и воды становится всё меньше.
Этим зебрам пора в путь.
Они отправляются в самое дальнее для млекопитающих Африки путешествие, двигаясь навстречу далёким дождям.
С усилением засухи слоны тоже вынуждены совершать дальние переходы в поисках воды.
Старые самки помнят, где даже в самую сильную засуху может быть вода, и иногда могут отвести стадо к источнику, который не посещали десятилетиями.
Эти зебры почти завершили своё путешествие.
Их цель... близка́.
Драгоценный источник воды.
В пустынях большинство водных источников недолговечны.
Они появляются после дождей, но затем исчезают так же быстро, как появились.
Животные пришли сюда издалека.
Но задерживаться в этом месте может быть опасно.
В ста километрах отсюда, в сердце пустыни, вылупляются птенцы пустынного рябка́.
Здесь... безопаснее.
Но находиться так далеко от воды рискованно.
От солнца их защищает лишь тело матери, а без воды они умрут в течение нескольких часов.
Единственная их надежда — отец.
Каждое утро он пролетает по 200 километров, чтобы добыть воды для своей семьи.
Рябки́ со всей пустыни посещают этот оазис, прибывая вместе большими стаями, и это важно.
Их сила — в числе.
Самец утоляет жажду, но ему также необходимо набрать воды для птенцов.
Используя особые перья на груди, он может впитывать влагу как губка.
Но это требует времени, а опасность близка.
Африканский ястреб.
Рябки́ — его основная добыча.
Раз за разом самцы-рябки́ рискуют своими жизнями, чтобы набрать воды для птенцов.
Вот почему рябки́ гнездятся так далеко от воды.
Наконец... он набрал достаточно воды.
С грузом в четверть собственного веса он отправляется в долгое путешествие домой.
Он вернулся, и как раз вовремя.
Теперь птенцы могут сделать свой первый глоток.
Самцу придётся совершать это опасное путешествие каждый день следующие два месяца, пока птенцы не научатся летать к источнику самостоятельно.
Июль в пустынях Невады на западе США.
Самое жаркое время в году.
Табуны диких лошадей, мустангов, собираются у последнего водопоя на многие километры.
Вода не просто утоляет жажду, она даёт власть.
Если жеребец контролирует доступ к воде, он может спариваться со всеми кобылами из табуна.
Жеребцы стараются завладеть такими источниками, сражаясь с соперниками, рискнувшими приблизиться.
Чужак.
Он прошёл сюда 16 километров, потому что его водопой пересох.
С ним пришли кобылы.
Если он не сможет обеспечить их водой, кобылы уйдут от него к белому жеребцу, завладевшему этим источником.
Что ж... придётся биться.
На карту поставлено всё.
Перелом ноги или челюсти приведут к медленной и мучительной смерти.
Промах, всё кончено.
Новичок победил... его награда — не только шанс утолить жажду.
Он обеспечил свой табун водой, и помимо этого заполучил кобыл соперника.
Правление белого окончено.
Жизнь в пустыне обусловлена не только нехваткой воды, но так же и безжалостной мощью... солнца.
Самые высокие температуры на Земле были зафиксированы в пустынях.
В пустынях температура растёт сильнее, чем в среднем по планете , а с нагреванием пустынь, увеличивается и их площадь.
Ежегодно 130 000 км² лугов и пахотных земель превращаются в бесплодные пространства, полные пыли и камней.
В полуденный зной температура поверхности может достигать 70°С — слишком горячо для большинства животных.
Но не для этой дю́нной ящерицы.
Она по-очереди поднимает лапки.
Понемногу остужая каждую.
Но даже этот танцующий пустынный специалист не может долго выносить такую жару.
Остаётся искать тень.
Песчаный колосня́к практически не отбрасывает тени, но под песком, всего в паре сантиметров от поверхности, прохладнее на несколько градусов.
Невыносимая жара диктует свой ритм жизни в пустыне.
Многие животные выбирают простейшее из решений.
Прятаться в течение дня и выбираться лишь во время ночной прохлады.
С наступлением темноты буквально из ниоткуда появляются животные.
И, разумеется, среди них... есть хищники.
Один из самых прожорливых ночных охотников является также одним... из самых неуловимых.
Это загадочное создание почти никогда не появляется на поверхности.
Но на песке остаются следы, которые могут его выдать.
Он обитает только тут, где песчинки настолько высушены и отполированы, что обтекают его...

Он не больше шарика для пинг-понга.
Златокро́т.
Он полностью слеп, но под землёй и смотреть особо не на что.
Зато... слух у него отменный.
Вся голова работает усилителем, улавливающим вибрации через песок.

Термиты.
Слепому кроту их поймать нелегко.
Лучше залечь в засаду.
Под песком он может обнаружить малейшее движение.
И атаковать с абсолютной точностью.
Ну, почти всегда.
За ночь в поисках еды он может пройти километр.
И прямо сейчас он нашёл основное блюдо.
Неудивительно, что их иногда называют "акулами песчаных дюн".
В пустыне так мало пищи, что даже ночью животным не приходится выбирать...

Пустыня Не́гев в Израиле.
Белобрю́хий стрелоу́х — пустынная летучая мышь с длинными ушами.
Большинство летучих мышей ловят насекомых на лету, но их так мало в пустыне, что этому виду приходится идти иным путём.
Она вынуждена охотится на земле.
Но удивительнее... цель её охоты
Жёлтый скорпион.
Яд этого скорпиона может убить человека.
При весе в 15 грамм нападение на скорпиона выглядит безумием.
В полной темноте и хищник, и жертва практически сле́пы, но у скорпиона есть одно преимущество... по вибрации песка, он может почувствовать приближение мыши.
Белобрюхому стрелоу́ху остаётся полагаться на слух.
Если скорпион не шевельнётся, мышь его не найдёт.
Битва начинается.
Вооружённый смертоносными клешнями и ядовитым жалом этот скорпион — опасный противник.
Прямое попадание в голову.
Всё кончено?
Не для этой летучей мыши.
У белобрюхого стрелоу́ха к яду явно есть иммунитет, но множество укусов всё равно очень болезненны.
А чтобы насытиться, ей нужно поймать ещё трёх скорпионов до рассвета.
Пустынные животные развили удивительные способности, для максимального использования скудных возможностей.
Хотя в некоторых пустынях дожди не идут годами, вода в той или иной форме есть во многих.
Нужно лишь знать, как её получить.
В пустыне На́миб светает, и начинается волшебство.
Влажный воздух из соседней Атлантики охлаждается и, перемещаясь внутрь пустыни, укрывает её дюны полоса́ми тумана.
Драгоценная влага находится в недосягаемой близости, и скоро она совсем исчезнет.
Солнце испари́т её за пару часов после восхода.
Черноте́лки стремятся к вершинам дюн, чтобы успеть, пока туман не рассеялся.
Некоторые дюны в На́мибе 300 метровой высоты, самые высокие в мире.
Для жука размером с но́готь, забраться сюда, то же что для нас дважды взойти на Эверест.
Но удивительнее... что происходит после.
Полностью замерев лицом к ветру, жук стоит на голове.
Туман начинает оседать на его теле.
Микроскопические бугорки на надкры́льях направляют воду в желобки, идущие ко рту.
Перед тем, как спуститься обратно, черноте́лка выпивает воды в 40% своего веса.
Этот маленький жучок научился извлекать воду из воздуха... в одном из самых засушливых мест на Земле.
И он не одинок на вершинах этих дюн.
Ла́пчатые гекконы проделывают похожий фокус.
Определённо, немногие животные так изощряются ради глотка воды.
К сожалению, пустынные хамелеоны знают, что туманным утром спускающиеся с дюн жуки намного сочне́е, чем поднимающиеся вверх.
Разнообразие жизни, процветающей в мире, практически полностью лишённым воды, поражает воображение.
Успех в пустыне полностью зависит от поразительных способов выживания, оттачиваемых миллионы лет.
Но наша планета меняется.
Пустыни всего мира становятся больше, горяче́е и су́ше, и происходит это быстрее, чем когда-либо.
Как с этими изменениями справится жизнь...

Самым трудным для "пустынной" команды стал поиск животных на этих бесконечных просторах.
Но, разумеется, эта проблема не коснулась их во время съёмки самого большого скопления живых существ на планете.
Разве может быть сложно найти миллиард особей саранчи?
Услышав новости, что проливные дожди вызвали массовое нашествие саранчи в отдалённой части Мадагаскара, команда отправляется в погоню.
Мы видим молодую саранчу, переходящую дорогу прямо перед нами.

Вот они, здесь, на обочине, смотрите.
Выглядит многообещающе.
Но, хотя найти саранчу несложно, съёмки оборачиваются настоящим испытанием.
Может по-другому?

Саранча очень прыгучая.
Только пошевелись, и она исчезает.

Добрейшее утречко, сгоняю вместе саранчу... шутка.
— Ай!

— Что?

Вскоре команду полностью окружает саранча.
Больше руками махать не надо.
Неплохое начало, но всё ещё нужно снять крылатую стаю, чтобы завершить рассказ.
Однако саранча может пролетать до 100 километров в день, и найти стаю будет нелегко.
К счастью, организация продовольствия и сельского хозяйства тоже здесь, и они могут помочь.
Миссия Организации — искоренить нашествия, уничтожающие урожай по всему Мадагаскару.
Если кто и знает месторасположение саранчи... то это местный эксперт, Хасибе́ло.
Он считает, что стая движется туда.
Догоним же стаю!
"Догоним" — ключевое слово.
Саранча всегда оказывается на шаг впереди.
Это правда удивительно, потому что наш план радикально меняется каждый час.

Чем дальше они углубляются в неизвестность, тем очевиднее становится, что год был очень дождливый.
Ладно машины, но лодки посреди улицы?
Необычное средство передвижения.
Дело идёт медленно, а вскоре и вовсе останавливается.
Саранча на другом берегу, так что команде придётся следовать за ней.
На этом.
Что тут может пойти не так?
Сейчас мы оказались на возможно самом древнем в мире плоту, чтобы пересечь реку с очень быстрым течением.
Ну, вперёд и только вперёд.
Спустя час пути через реку мы увидим что там на другом берегу.
На той стороне проблем быть не должно.
Но, переправившись, команда понимает, что поблизости саранчи нет.
И, после двух недель в дороге, начинает сказываться местная пища.
Эд плохо себя чувствует.

Живот крутит.
Мы должны во что бы то ни стало добраться до этого роя.
На следующий день погоня продолжается.
Ненадолго.
Это Джамал, наш водитель.
Ну что думаешь?

Нет?
Дорога превратилась в болото.
Машина дальше не проедет.
Нам нужно пересечь затопленный участок, чтобы попасть в саванну и найти стаю саранчи.
Удивительно, что при совместной поддержке
ООН и Би-Би-Си, в конце концов нас победила лужа.
Придётся придумать что-то другое.
И вновь на помощь приходит Хасибе́ло.
Итак, у нас есть план.
Никто не рассчитывал на съемки с воздуха, но благодаря вертолёту ООН команда может сыграть с саранчой по-взрослому.
Что там на 10 часов?
Возможно это дым.
— Да, похоже на дым.

Думаю там, на 12 часов.
Ещё дым?
Фантастика!
На сей раз, это миллиард особей саранчи...
Невероятно.
Ужас.
...и у продюсера гора с плеч.
Вы посмотрите!

— Место подходящее?

Вопреки всему команда смогла найти суперстаю.
Это именно то, что мы искали.

Это был кошмар, но мы наконец-то тут.
Это самая большая стая, мы о таком и мечтать не могли.
Это просто невероятно.
Смотри сюда, я буду снимать здесь.
Это невероятно весело, и в то же время шокирует, ведь такие стаи вызывают ужасную разруху.
Тут понимаешь, насколько важна работа ООН по контролированию этих стай.
Я пробегу прямо через них.
Нужно было раздеться догола, но...
К счастью, Роб остался в одежде, и, что более важно, это нашествие саранчи было приостановлено, но не раньше, чем команда увидела одну из самых больших стай, когда-либо снятых на камеру.
В следующей серии мы изучим великие равнины мира, где дикие животные справляются с серьёзными переменами.
А удивительные создания выживают неожиданным образом.