# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Моя память возвращается.
Чем больше я вспоминаю, тем больше ненавижу тебя.
Бросьте оружие!
Генерал-майор, вы арестованы!
Удалось отправить сообщение...

Секретная служба, сэр.

Я не оставлю своих людей.
Это вопрос безопасности страны.
Это наш долг – оставаться в этом бункере, пока не будет других указаний,
Мы становимся преемниками правительства Соединённых Штатов.
Атака на страну не закончилась.
Она только началась.
Итак, КПСП, устраивайтесь.
Мы снова соберёмся через три часа.
Это протокол Трумэна.
Следуй за "зарубками". (C.O.G.S. )
Я просто слышал, как Шепард как-то сказала это.
Веллер?

Как мы могли этого не знать?
Это официальный приказ.
"В случае, если все другие преемники полномочий погибнут,
Комитет Программы сохранения правительства примет власть".
Почему все так спокойны?
Не знаю, но Шепард знала об этом Комитете.
Она нас в него ввела.

Всякий раз, как татуировка вскрывала коррупцию,
Кто-то терял работу.
Я заменил Мэйфер в ФБР, ты заменил Картера в ЦРУ.
Эти двое – заместители директоров
ЦКЗ и ДКН.
Значит, все татуировки вели к этому?
Шепард говорила о перезагрузке.
Мы – перезагрузка.
Мы – новое правительство Шепард.
А это значит, что сегодня она хочет уничтожить текущую администрацию.
Мы не можем здесь оставаться.
Веллер, это снова я.
Я просто... звоню, чтобы узнать, как ты, всё ли в порядке.
Я беспокоюсь за тебя, так что перезвони мне.
Элеонора Хёрст, и.о. директора.
Вместо Сэма Пеллингтона.
Я... я Джейн.
Да ладно, я знаю, кто вы.
Как вы?
Нормально.
Мне жаль... что вам всем пришлось пройти через такое...
Слышно что-то от Веллера?
Нет, с тех пор, как его забрала Секретная служба.
Уверена, что он выйдет на связь, как только сможет.
Послушайте, я просмотрела ваше дело.
Ваша сделка с Пеллингтоном, с Наз Камаль фактически делает вас узницей ФБР.
Но, как только мы разберёмся с "Песчаной бурей", вы будете свободны от дальнейших обязательств, получите новое имя и переедете... куда только пожелаете.
Я часть этой команды.
Никто и не говорит обратное.
Но, Джейн, с минуты, как вы вылезли из той сумки, все решения в вашей жизни принимались за вас.
Даже то, как вас зовут.
Думаю, вам пора спросить себя, чего хотите вы сами?
Нам надо выбраться отсюда.
Мы должны рассказать этим людям, что на самом деле происходит.
Нет, это слишком опасно.

Давай хоть этим солдатам расскажем.
Нет, "Песчаная буря" везде.
Ты это понимаешь?

Послушай, если мы доверимся не тому человеку, это конец.
Не только для нас, для всей страны.
Я должен вернуться к своей команде.

Я тебя не понимаю.

И после всего, что случилось, ты всё ещё доверяешь ей?
Здесь должен быть телефон.
Давай его найдём.
Мы получили предварительный отчет по вчерашней взрывчатке.
Дай угадаю... октоген?
Нет.

– CL-20?

Откуда вы это знали?
Брось... я знакома с нитроаминами.
Октоген по сравнению с CL-20 – просто хлопушка.
Хорошая новость в том, что она редкая, так что проверяйте дальше.
Петерсон, если я могу чем-то помочь...
Оглянись.

Прости.
Просто последние дни и месяцы были...
Я понимаю.

Адом.
Да.
Но если бы ты могла это бросить, ты бы не ушла, правда?
Ты бы осталась.
Ты это к чему?
Я разговаривала с директором Хёрст.
– Она что, увольняет людей?

Когда это всё закончится, она даст мне возможность жить там, где я захочу.
Ты... ты заслуживаешь шанса делать то, что хочешь.
Что, если я хочу этого?
Откуда ты знаешь, если ты не занималась ничем другим?
Никто из нас не будет здесь вечно.
Рид задумался о преподавании, а Веллер... он через пару месяцев станет отцом.
А поскольку его ребёнок в Колорадо...
Думаешь, Курт переедет?
Я бы переехала.
Прости.
Я знаю, это не то...

Что, если бы люди, расслабляющиеся наверху, увидели эту комнату.
Думаю, это телефон.
– И коммутатор.

– Ты знаешь, как он работает?

Это прямая линия.
Это значит, что если я получу гудок, есть шанс, что мы сможем позвонить.
Ничего.
Алло?
Петерсон, это Веллер.
Почему у тебя код 000?
Я даже не знала, что такой существует.

Вторая фаза не закончилась.
Веллер?

Положите трубку, заместитель директора Веллер.
Перевод выполнен irver и pfqrf Редактор GooFFi
Как ты себя чувствуешь?
Мы их остановили?
Не надо сейчас об этом.

Мы взяли Шепард?
Нет.
Значит, ещё не конец.
На колени!
– Послушай меня.

Мы возродим эту нацию, понимаете?
Шепард уничтожит гниль.
Мы очистим эту страну.
А теперь на колени...
– Давай валить отсюда.

Что именно сказал Веллер?
Что Вторая фаза не закончилась, и потом связь оборвалась.
Мы должны найти его.
Веллеру не понравится, если мы сосредоточимся на нём.
Он хотел бы, чтобы мы сфокусировались на "Песчаной буре", значит, этим и займёмся.
Мы должны выяснить, где Шепад нанесёт следующий удар.
Вчера "Песчаная буря" одновременно ударила по семи зданиям.
Все – государственные учреждения.
Должна быть ещё какая-то связь, которую мы не видим.
Может, мы задаём не те вопросы?
Чего хочет Шепард?
Помимо массового террора?
Сегодняшнее совещание.

Так, как это всегда делается после серьёзных атак.
Да, но что, если вчерашняя атака была предлогом?
Чтобы собрать всё руководство в одном месте?
Чтобы она могла уничтожить правительство.
Я сообщу Хёрст, мы доложим Президенту, объявим эвакуацию.
Начинайте искать возможный план атаки.
Как Шепард собирается нанести удар по самому охраняемому зданию в мире?
Не знаю.

Гражданское лицо и на километр не приблизится к Белому дому.
Погоди.
Погоди, погоди, погоди.
CL-20.
Я знаю, с кем надо поговорить.
Ничего не кажется знакомым, мистер Райли?
Никогда этого не видел.
Вы хотите сказать, что не знаете, что такое CL-20?
А я думала, что человек с вашим родом занятий, должен знать.

Которое также является одним из самых мощных взрывчатых веществ на планете.
Которое вы продали террористам.
Ничего себе выводы.
У CL-20, использованного во вчерашней атаке, те же химические маркеры, что и у ракетного топлива, которое производит ваша компания.
Значит, мою компанию ограбили.
Вы серьёзно думаете, что мы поверим, что кто-то украл столько CL-20, и никто этого не заметил?
Как Шепард собирается атаковать Белый дом?
Я не понимаю, о чём вы говорите.
Курт?

– Я думала, ты...

Шепард собирается уничтожить правительство.
– Мы знаем.

Китон.
Какого чёрта он здесь делает?
Не жду, что понравлюсь тебе, Джейн, но сейчас нам придётся поладить.
Вот, что нам известно.
Джейн и Роман украли чип из "Брэдли Динамикс", и он всё ещё у "Песчаной бури".
Мы полагаем, что это чип наведения, но для чего – неизвестно.
Что насчёт Шепард?

Путешествия?

На прошлой неделе она ездила в Бангкок.
– Мы не знаем, зачем...

ЦРУ следит за бандой, которая контролирует русло Чаупхрая.
На прошлой неделе после сорвавшейся сделки был убит их главарь.
Что за сделка?
По нашим данным, они продавали радиоактивный материал.
Что?
ЦРУ должно было немедленно поделиться такой информацией.
Ага, также, как ФБР делилось информацией о "Песчаной буре"?
Две секунды назад я даже не знал, что Шепард была в Таиланде, Курт...

У Шепард есть радиоактивный материал.
Идём дальше.
Как будем действовать?
Рид, вместе с Китоном отследите передвижения Шепард после Бангкока.
Петерсон, займись Райли.
Постарайся найти что-нибудь, что поможет на него повлиять.
И держите друг друга в курсе.
Как тебе Хёрст?
Очень умная, немного "белая ворона".
Например, она собирается освободить Джейн.
Джейн уходит?
Подумывает об этом.
Почему?
Я, наверное, вроде как... подтолкнула её к этому.
– То есть?

Так что, если хочешь ей что-то сказать, я бы с этим не тянула.
– Запата, ты в порядке?

Если не считать всю эту фигню с пулевым ранением.
Я смотрю обзор новостей о вчерашних атаках и...

Смотреть телек – это отдых.
Таша, я серьёзно.

– Погоди, есть что-то...

Мы просто пытаемся разобраться во вчерашнем.
Я тебе позже перезвоню.
Мы знаем, что CL-20 поступило от вас.
Мы знаем, что Шепард планирует массированный удар в Вашингтоне с использованием ядерных материалов.
Ядерных материалов?
Ваша сестра живёт недалеко от Балтимора.
Вы этого хотите?

Что она планирует?
Помогите это остановить.
Шепард попросила меня запустить для неё спутник.
Спутник для чего?
Чтобы блокировать аварийную связь?
Боже мой.
– Я хотел свалить правительство.

Я не хотел, чтобы пострадали простые люди.
Я предполагал, что будут жертвы, но не в таком масштабе.
Спутник контролирует оружие?
Кинетическая бомбардировка.
Спутник и есть оружие.
Шепард планирует взорвать Вашингтон?
Как?
Спутник должен сбросить глайдер со сверхзвуковой скоростью.
Его нельзя отследить, нельзя остановить, но он должен был попасть только в Белый дом.
Но теперь он взорвёт ядерный материал Шепард, который, скорее всего, уже где-то в Вашингтоне.
Но должен же быть какой-то способ его остановить.
Нет.

Чип, который мы с Романом похитили.
Если у Шепард такое количество ядерного материала, как мы думаем, эвакуация Белого дома ничего не даст.
Атака сотрёт с лица земли всё Восточное побережье.
Взрывчатое вещество.
Я так рада, что ты со мной.
Я бы и не хотел быть в другом месте.
Введу НАСА в курс дела.
Нам понадобятся их помощь и ресурсы.
Спасибо.
Как мы найдём ядерный материал Шепард?
Ядерный материал?
Ёлки, Запата, тебя здесь быть не должно.
Ты должна вернуться в больницу.
Закончили изображать из себя мамочек?
Кто мне всё расскажет?
Я.
С каких это пор мы работаем с ЦРУ?
Больница или Китон, тебе решать.
Я буду искать ядерный материал Шепард с помощью дронов.
Я летал на F-15s.
Да, да, я потрясёна.
Центр управления беспилотниками вообще-то...

Ладно, хватит.

Найдите её арсенал.

Будьте готовы подключиться, когда мы приземлимся.
Всем оставаться на радиосвязи.
Погоди, прежде чем мы разделимся, может, нам стоит сказать...
Нет, не стоит, ясно?

Это не прощание.
Эта технология поиска – фактически рентген на стероидах.
Находит радиационное излучение...
Я знаю, что такое мюонная томография, Джейк.
Верно.

Как ты себя чувствуешь?

Послушай... я просто восхищаюсь тобой.
То есть, ты после ранения.

Вернуться к работе на следующий день после ранения – это больше чем выполнять свою работу.
Ты никогда не думала применить свою природную самоотдачу по лучшему назначению?
В ЦРУ такая, как ты, пригодится.
Нет, не пригодится.
Мы могли бы выбить информацию из Романа.
Это я точно могу сказать.
Я сказала нет.
В Вашингтоне к нам присоединятся ещё агенты.
Хорошо.
Петерсон сказала мне, что... ты думаешь уехать.
Возможно.
Тебе надо поехать в какое-нибудь интересное место.
Думаешь, мне стоит уехать?
Ты не выбирала эту жизнь, Джейн.
Команда будет скучать по тебе.
Держать тебя здесь нечестно.
Я слышала, в Калифорнии довольно неплохо.
А как насчёт тебя?
Лос-Анджелес?
Было бы интересно, но...
Что насчёт Колорадо?
Я буду часто туда ездить.
Тебе следует последовать своему собственному совету.
В Денвере есть офис ФБР, верно?
Тебе можно быть счастливым, знаешь ли.
Нам обоим можно.
Райли по-прежнему утверждает, что спутник не взломать.
Ага, потому что у него эго размером с луну, которую он хочет колонизировать.
Я привела подмогу.
Вот агенты, о которых я говорила.
– Петерсон и Рид.

Эйлин Балдвин, это Гэри Лемарш.
Мы из Института Годдарда, офиса НАСА в Нью-Йорке.
Замечательно.
У меня есть пара предварительных идей, но, что очевидно, космос – слегка не моя епархия.
Итак, выходит, что спутник с Земли не взломать, но из космоса...

И что, мы просто должны запустить вас туда?
– Не советую.

Ну, мне не обязательно быть в космосе.
Мне просто нужно передать сигнал из космоса.
Вот тут вы и пригодитесь.

Расскажи простым языком.
Хорошо.
Вот это мы.
Это...

– Это не в масштабе.

А это спутник Шепард.
Мы воспользуемся их близостью.
Уточните на МКС, могут ли они запустить капсулу "Союз".
Ладно, теперь простой язык закончился.
О чём ты говоришь?

"Союз" типа космического такси.
Так что, если они смогут подвести его поближе к спутнику...
Да, тогда можно будет взломать с "Союза".
– С такого близкого расстояния...

Но чертовски умно.

Посмотрю, удастся ли запустить "Союз".
И это не ваша епархия?
Считайте, что я в шоке.
Или арсенал Шепард очень хорошо спрятан, или мы ищем не в том месте.
А если она поступила как любой плохой дилер?
Спрятала заначку в чём-то другом?
Типа упаковки героина в зерновом кофе.
Верно, и что у неё за кофе в зёрнах?
Что скрывает радиоактивные вещества?
– Свинец.

Нам нужно искать свинец.
Сколько времени до деактивации спутника?
Пять-десять минут.

Хьюстон, вы это видите?
На системе питания спутника какое-то движение.
– Всё нормально?

Спутник запустил программу включения двигателя.
Что?
Нет, нет, нет.
Я не успею взломать вовремя.
Тогда сделай что-нибудь другое.
Таша, что у тебя?
Кажется, мы нашли ядерный арсенал Шепард.
Я отправила Джейн GPS-координаты и фото аэронаблюдения.
– Да, получила.

Ладно, мы выдвигаемся туда.
Курт, ядерный арсенал Шепард в кузове обшитого свинцом фургона скорой.
Следите за ним.
Таша, вызови подмогу.
Поняла.
На шесть часов два копа.
Думаешь, они знают?
Не можем себе позволить это выяснить.
Позаботишься о них?
Запуск инициирован
Что если... если мы физически попытаемся заблокировать спутник "Союзом"?
– Типа персональной защиты?

Это даст нам время на взлом.
Если спутник запрограммирован открыть огонь, как только достигнет определённых координат...
Тогда нам лишь нужно замедлить его прибытие к этим координатам.
Хьюстон, поставьте "Союз"
на траектории спутника.
Нет, вы правильно меня услышали.
Это... это работает!

Потому что спутник – Шакил О'Нил, а "Союз" – это я.
Мне моё библейское сравнение больше нравится.
Понял, нечестный бой.
Это как лейкопластырь на огнестрельную рану наклеить.
По моим расчетам ваш лейкопластырь обеспечил нам шесть минут.
Глуши мотор!
Глуши мотор!
Глуши его!
Покажи руки!
Покажи руки!
Держи их так, чтобы я их видел!
– Чисто?

Таша, пришли сюда скорую.
– Ты её видишь, Джейн?

Чисто.
Чисто.
Команда, мы взяли Шепард.
Связь потеряна
О, боже мой.
Всё.
Кончено.

Что?
Сколько у нас...
Через 30 минут он поразит Капитолий.
Петерсон, что случилось?
Я не успела вовремя взломать, но, похоже, глайдер летит на маяк.
Есть возможность клонировать маяк и отправить глайдер в океан?
Это она и пытается сделать.
Сколько у нас времени?
29 минут до точки невозврата.
Спорю, что маяк на ней.
Я его на ней не нашёл.
Нужно вывести этот фургон из города, чтобы уменьшить количество жертв.

Мы направим вас в наименее населённый район.
Может, получится сдержать распространение продуктов распада?
Есть нерабочий железнодорожный тоннель, это недалеко от Вашингтона.
Он ограничит район загрязнения, и не всё попадёт в атмосферу.
Но нужно доехать туда до удара, и... времени вернуться не будет.
Останешься с Шепард.

Нет, я не дам тебе поехать одному.
Кто поведёт этот фургон, обратно не вернётся.
Поэтому ты останешься с Шепард.
Вам обоим придётся поехать.
Петерсон, это наше с Джейн дело.
Нет, послушайте меня!
Я пытаюсь имитировать маяк, и не получается.
Глайдер не подключается к моему двойнику, потому что настоящий существует.
– Поэтому мы должны найти его.

Но у нас мало времени.
Если глайдер приблизится к Вашингтону на восемь километров, я ничего не смогу сделать, а после этого всё кончено.
Ты за руль.
– Да.

Что будешь делать с ней?
Не спущу с неё глаз.
Вы ни за что не успеете.
Ладно, Петерсон... как эта штука должна выглядеть?
Должна быть небольшая металлическая штучка, возможно, размером с четвертак.
Фургон немаленький, Петерсон.
Запата, я только что свернула на Вард.

Сверни налево на 22-ую.
Джейн, езжай по бульвару МакАртура.
Так ты успеешь доехать до удара.
Поняла.
Слушай, может, и не поможет, но я отправила тебе на телефон приложение, которое только что написала.
Возможно, оно найдёт маяк.
Оставшееся время
Итак, телефон у меня в руках.
Хорошо, открой его и просканируй помещение как металлодетектором.
Но связь придётся выключить.
– Почему?

Я выключу тебя со своей стороны, но через полторы минуты проверю.
Курт... удачи.
Что теперь?
Теперь... ждём.
Твоя целеустремлённость восхищает.
Видишь?

Мы оба жертвуем ради того, во что верим, Курт.
Поэтому я хотела, чтобы ты был в новом правительстве.
Ты целеустремлённый, ты порядочный.
Я знала, что как бы ты меня ни ненавидел за сделанное мной, ты ради своей страны поступишь правильно.
Ты не подвержен коррупции.
Хватить называть меня Куртом!

Нет, знаю.
Я никогда не хотела причинить тебе вред.
Но ты узнал слишком многое.
Я не могла позволить тебе остановить меня.
Разве не видишь?

Ты проглотила его, так?
Веллер?

Веллер?
Джейн?

Веллер, что у вас там?
Нас ударили.
Ты о чём?

– Произошла авария.

Веллер?

Двигаться можешь?
Да, кажется, да.
Тогда ты должен продолжить поиски маяка.
Если не найдёшь его в ближайшие две минуты, глайдер пролетит точку поворота.
– Я его нашёл.

Уничтожь его!

У меня есть идея.
Курт.

Нет, нет, нет.

Курт, не делай этого.

Нет, нет, нет, нет.
Стой, стой, стой.

Петерсон, сработало?
Петерсон, сработало?
Давай, давай, двойничок, подключайся, подключайся.
Петерсон, сработало?
Нет.
Петерсон!
Получилось?

Связь потеряна
Работает.

Сработало!
Веллер, у нас получилось.
Глайдер... летит за моим двойником.
Летит в Атлантику.
Молодец, Петерсон.
Стреляй.
Стреляй.
Стреляй!
Прощай, Джейн.
Стой!

Курт!
Курт?
Крут, скажи что-нибудь.
Джейн...
Не переезжай в Калифорнию.
Оставайся здесь... со мной.
Я люблю тебя, Джейн.
Я люблю тебя.
Хорошо выглядишь, хромоногий.
Молодец.
Мы очень за тебя переживали.
Не так уж и переживали.
Так рад вас видеть, ребята.
Всех вас.
Где Джейн?

Просто жду официального отчёта от врачей.
Отменно сработали, замдиректора Веллер.
– Благодарю, мэм.

Мы это сделали.
Мы все это сделали.
Каждый из вас, кто в этой комнате, вы все сделали это возможным.
С тех пор как тут появилась Джейн, вы все работали без передыха, чтобы выяснить, кто это сделал и зачем.
И вы рисковали жизнью и пожертвовали очень многим, чтобы найти ответы и остановить "Песчаную бурю", призвать их к правосудию.
И вчера мы не просто поймали их главаря.
Мы спасли нацию.
Так что спасибо вам всем, и все вы молодцы.
Ну и где теперь Шепард?
Там, где и должна быть.
Можете делать со мной, что хотите.

Не меня тебе стоит бояться.
Здравствуй, Шеперд.
Меня зовут Наз.
Привет.
Привет.
Тебе для коллекции.
Миллиардер-изобретатель помогает террористам
Как ты себя чувствуешь?
Возможно, лучше, чем ты.
Что произошло с Романом?
Вы поймали Шепард, так почему Роман всё ещё на свободе?
Почитай рапорт.
У Джейн не было возможности выстрелить.
Ясно.
Эти два дня выдались бесконечными.
Да, точно.
– Итак, что теперь?

Мы восстановим силы и будем готовы к следующим.
Да.
Я просто...
Я просто так устала.
Вы, что, начали отмечать без меня?
Жестоко.
В чём дело?
Я раньше любила всё... всё, что связано с работой.
А теперь я просто...
Что теперь?
Я тебя прекрасно понимаю, Петерсон, поверь.
Эта работа отнимает у нас всё.
Но и обратно даёт.
Даёт нам способ сражаться против всей мерзости, что копится в этом мире.
Даёт нам друг друга.
Даёт нам семью.

Иногда теряется надежда.
Но уж точно никто никогда не сдаётся.
Правда что ли, Куантико?
Да, это правда.
За семью.
За семью.
За семью.
Над чем смеётесь, ребята?
Не думал, что ты придёшь.
Можно тебя на секундочку?
Снаружи.
Итак... мне сказали, что я могу уехать куда угодно.
Но я хочу быть здесь.
Я тоже люблю тебя, Курт.
И... и я просто...
Эй, извините, мне позвонил друг.
Мне придётся уехать.
И, раз уж он меня привёз, то я...
Да, я должна быть в... не здесь.
Развлекайтесь.

И до свидания.
Два года спустя
Лучше?
В твоих глазах по-прежнему тоска.
Ты должна пойти назад.
Я залезла на неё десятки раз.
Что я делаю не так?
Не возвращайся к горе.
Возвращайся домой.
Нет.
Я не могу вернуться назад.
Мисс?
У нас гость.
Не верю, что наконец-то нашёл тебя.
Я боялся.
Прости.
Прости за всё.
Я не могу это объяснить.
Ты всё ещё носишь кольцо.
Да.
Тебе нужно вернуться.
– Я...

Рид, Таша, они пропали.
Мы думаем, их похитили.
Их всех?
Ты... думаешь, Роман стал бы...
Мы не знаем.
– Кто бы их ни похитил, – Для Джейн Доу, ФБР он оставил это.
Пока что никто не смог это открыть.
Кто-то явно хочет привлечь твоё внимание.
У меня есть идея.
Что это?
Чтобы это сработало, нужны мы оба.
Что происходит?
Переводчики: pfqrf, irver