# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...

Все это дерьмо на стенах, ты не такая.
Ты хочешь его только потому, что не можешь получить.
У нас есть связь.
Дэб?

На прошлой неделе она кокетничала, а теперь будто поменяла полярность.
Разве не плоховато освещение для чтения, заместитель?
Ему выпустили кишки в лагере на днях.
Вырвали сердце.
Думаешь, из-за того, что я ношу это... я поклоняюсь дьяволу.
Я хочу, чтобы ты собрал вещи и уехал отсюда к 9 утра.
Буду скучать по тебе в домике 10, приятель.
Ты сдал меня.
Боже мой.
Эй?
Есть кто?
Эй?
Не имеет значения, верите ли вы в Сатану.
Не имеет значения, верите ли вы в демонов.
Важно то, что есть люди, которые верят, которые сделают все, что угодно, чтобы достичь цели.
Говорят, что впутываются в это в основном подростки.
Я слышала об одной девочке.
Они заставляли ее пить кровь козла.
Фу, мам.
Может, о козьей крови мы поговорим после завтрака?
Доброе утро, Марта.
ДВЭ все снова перепутали, прислали нам ваш счет.
Если они не могут запомнить адреса, стоит ли нам доверять счетам?
Я к тому, что, ну как же так.
Спасибо, Эрика.

Спасибо, но я не могу.
Зато я могу.
Хорошего дня, ребята.
- Пока.

Не кушаешь, дочка?
Я уже в эти джинсы не влезаю.
Что не слишком хорошо, если я хочу найти пару на выпускной.
Каролина, посмотри на меня.
Позволь кое-что сказать тебе.

И добрая.
И веселая.
Так в чем проблема, если ты не выглядишь, как те фифы с экрана?
Не все смотрят на это, как ты, пап.
Правильные мальчики заметят, насколько ты особенная.
Так случилось со мной и твоей мамой.
Так случится и с тобой.
Посмотрим.
Украшаем стены, да?
Хм.

Здорово придумано, кстати.

Вообще не отчаянно.
То, что ты называешь отчаянием, я называю созданием легенды.
Не мели снова чушь про микстейп.
Я знаю, что делаю.
Хорошо, но ты даже не знаешь Алекса.
Ты не видела его с 84, почему ты все еще хочешь его?
Он для тебя просто трофей.
Что плохого в трофеях?
Завтра великая ночь.

У нас особо нет выбора.
У нас есть Плаза и ...

Плаза?
- Деревенский бар.

Что-то подсказывает мне, что ты не из тех девчонок, которые любят пиво и крылышки.
О, да, пиво и крылышки.

Ну, ты слишком крута для этого, верно?
Думаю, нам всем не помешает отдых.
Прошла всего неделя, а у меня уже двое, кто писает в постель.
В десятом домике никто никогда не расслаблялся один.
Может, если бы ты не сдал Писаку, у тебя бы не было такой проблемы.
Послушай-ка, я никого не сдавал, это был его наркоторговец, который увел Антона в лес.
Это не подтверждено.
Думаешь, это мог быть кто-то другой?
Или вообще никто.

А вот и он.
Спилберг с расписанием.
Спилберг.

"Индиана Джонс:

Джоэль, расписание?
Ну и у кого же будет выходной, а кто застрянет здесь..
Помогая устраивать незабываемый вечер кино?
Ну же, Джоэль, кто будет помогать тебе с вечером кино?
Блэр, Джесси и...
Дрю.
- Не могу дождаться.

Итак, ночь кино будет веселой.
Алекс, тебе надо зайти в художественную студию позже, если ты свободен.
Да, мы увидим, как мой день проходит.
Сверчок?
Сверчок.
Ты что, издеваешься?
Не стоит так драматизировать.
Насколько я помню, ты еще девственница.
Это просто маленький эксперимент.
Сверчок, тебе не нужен секс.
Тебе нужен микстейп, кто-нибудь, кто увлекся бы тобой потому что хорошо тебя знает.
Неа, просто секс, спасибо.
Ты выше этого.
Вау.

О, это замечательно.

Очень смешно.
Я не писал этого.
Африканский муравьед.
Африканский муравьед.

Армадилл.
Мм.

Хмм.

Да, но как бы Алексу узнать, что...
Он умный, и если это был не ты, кто еще это мог быть?
Картошка фри, чтоб лучше думалось?
Я все еще думаю о том мальчишке из лагеря, который, как ты знаешь, сказал, что кто-то должен умереть.
Этот олень, Дэйв, теперь этот мальчик...
Что-то происходит с этим озером.
И один из вожатых сказал мне, что они нашли старый домик там, где происходили реально жуткие вещи.
Я собираюсь проверить его позже если вы сможете избавить меня от обязанности выписывать штрафы ненадолго.
Имеет ли значение, что я скажу?
Я думал спросить для начала, чтобы получить любезное разрешение.
Да, спасибо за это.
То есть ты действительно думаешь, что это все связано, Джаретт?
Я не знаю.
Но я точно знаю, что что-то происходит в этом лагере.
Эй.
- Ай!

Эээ, я лучше играла в "подковки".
Эй, Сверчок, не хочешь ли подойти и подменить меня?
Сверчок?
Ты в порядке?
Да, все нормально.
Ну, прошлой ночью мне приснился дурной сон.
Что произошло?
Там были люди в масках, и там был костер.
Я думаю, они проводили какой-то ритуал.
Мои ботинки затягивало как будто подо мной были зыбучие пески.
- Я знаю, что это звучит смешно, но...

После всего, что произошло с Дейвом и Антоном, я думаю, что мы все слегка на нервах.
Ну, у меня были кошмары до этого.
Это не то.
Когда я проснулась, я не смогла найти свои ботинки.
Твои ботинки?

Может ты даже не брала их.
Послушай... в мою первую ночь, я тоже думала, что что-то видела.
Но правда в том, что это все в моей голове потому что я переживала из-за чего-то другого.
И когда я поняла это, я перестала это видеть.
Ты тоже перестанешь.

Привет, Гарретт.
Гарретт?
Я имела ввиду заместитель.

Гарретт подойдет.
Так что привело тебя сюда?
Надо уточнить некоторые детали.
Видел, как несколько отдыхающих разворачивали большой экран на газоне.
Да, это для ночи кино.
Запомните ее.
Надеюсь, это что-то хорошее.
На самом деле, у меня свободная ночь для поездки в город... в место под названием Плаза.

Знаю ли?

Вы тоже будете сегодня вечером?
Я дежурная на попкорне.
Это очень плохо.
Эй!
Немного нервничаешь?
Ты это видел?
Эти маленькие негодники подглядывали за мной.
И я вижу почему.

Да, для детей препубертатного периода.
Писака так считал.
Во-первых, он никогда мне не нравился, и, во-вторых, он уехал.
Его двухъярусная кровать, с другой стороны...
Ты правда думаешь, что Алекс будет ждать у озера?
Уже почти полдень.

Самая худшая вечеринка.
Но хотя бы напитки есть.
Хочешь?
Шесть месяцев до лета.
Я надену бикини в лагерь в этом году.
Итак, ты будешь тощей шлюшкой.
Отлично.
Меня по крайней мере заметят.
Ни один парень не подошёл и не заговорил со мной сегодня.
Какая разница?

Опять на "Рождественскую сказку"?
Да.
Конечно.

Отлично.

- Сверчок, верно?

Я Трэвис.
Приятно познакомиться, Трэвис.

Пойдём, Сверчок.
Это мой дом.

Это гараж.
Есть еще кое-что.
Хочешь посмотреть?
Следом за тобой.
Нужна травка?
Ты тот наркоторговец, верно?
Ну, друзья обычно зовут меня Дэймон.
Мы не друзья.
Не слишком-то хорошо, не так ли?
Ну, ты не выглядишь как хороший мальчик.
Неужели ты даже не дашь мне шанс?
Убирайся отсюда, Дэймон.
Когда я проверял в последний раз, это озеро было открыто для всех.
Ладно.

И это меня ты считаешь нехорошим.
Ты в порядке?

Всё хорошо.
Ты был прав.

Ну и что?
Ты просто будешь сидеть здесь и хандрить?
Это твоя ночь.
Надень платье, покажи это горячее тело, и если Алекс не заметит тебя, кто-то другой заметит.
Нельзя мне просто пойти на ночь кино с тобой?
У меня есть свои планы, и утешение тебя в них не входит.
Натягивай одежду на свою тощую задницу.

Точно.

Мы можем тебе помочь?
Ты - нет.

Может что-нибудь семейное, что нравится детям. "Инопланетянин" или "Дамбо".
Нет.

Поострее в детском лагере?
Ну, я не говорю, что "Синий бархат" Дэвида Линча острый, но, может быть, погранично острый.
Ладно.
"Пять лёгких пьес", "Гарольд и Мод".
Не думаю, что дети готовы к фильму о старой женщине и молодом мужчине.
Да ладно.

Нет, я понимаю.
Мне нравится Хэл Эшби.

Конечно.
Ты и правда родился на двадцать лет позже, не так ли?
Лучшие вещи в жизни суествуют вне времени.
Слушай.
Да?
Знаешь, большинство людей, они меня не понимают.
Но с тобой я как будто всю ночь могу говорить.
- Дэб?

Это Джесси.

Развлекайтесь в другом месте, придурки.
Не надо.

Не надо.
Не надо.
Не надо.
Не надо.
Не надо.
Не надо.
Ходить.
Не ходи.
Не ходи.
Привет.
Джесси.
Сожалею о твоей бабушке.
Спасибо.
Дай мне знать, есть я могу тебе чем-то помочь.
Эми, я могу попросить о большом одолжении?
Да, конечно.
Не возьмешь сегодня смену Джесси?
Думаю, отдых ей сейчас очень нужен.
Конечно.
Спасибо.

Будьте осторожны.
Хорошо.

"Плаза" зовет.

Отвёртка с твоим именем уже тебя поджидает.
Хорошо сыграно.
Не могу поверить, что ты заставила меня солгать о твоей бабушке.
Она действительно умерла...восемь лет назад.
Да, привет.

Мне нужен доступ в архив.
Есть ли в библиотеке книги об истории города?
Мне нужен материал от 1860-х, возможно, 1870-х.
Происходили ли необъяснимые вещи на озере в это время.
Отлично.
Я приеду утром.
Спасибо.
Купишь мне выпить, Деревенщина?
Ну и где она?
Отвертка с моим именем.
Как ты узнал, что мне это нравится?
Ну, ты пила апельсиновый сок как будто это вода, когда мы были в лагере.
Хэй, помнишь как тебя стошнило апельсином посреди битвы краской?
Йо!
Извини.
Мне надо, ну, ты понимаешь...
Твой парень оставил тебя одну?
Он не мой парень.
Хм, он многое потерял.
Хочешь пивчелу?
Извини, но я не общаюсь с людьми, которые говорят "пивчело".
Одну секунду.
Что ты делаешь?
Он деревенский.
Я пришла сюда не для того, чтобы общаться с деревенскими.
Не трогай деревенских, ладно?
Они не все такие уж плохие.
Ладно, "А", он не такой уж и ужасный.
Он хочет тебя.

Заставь Алекса ревновать.

Так коварно.
Мне это нравится.
Спасибо.
Ну как насчет пивчелы?
Что ты сказал, заместитель?
Сыграем в настольный футбол как в былые времена?
Так... тебе нужен свежий воздух?
Мне нужно покурить.
Мы могли бы покататься.

Мама предупреждала меня насчёт таких, как ты.
А мама учила тебя не судить о книге по обложке?
Тебе говорили, что у тебя красивые волосы?
Ты не думала их распутить?
Позволишь?
Тебе идет.
Собираешься провести всю ночь, пытаясь заставить ревновать того идиота или отправишься со мной кататься?
Один раз.
Это издевательство.
Никому больше эти пленки не нужны.
Взгляни на эти пометки.
"Бандиты во времени" - это же американская классика.
Она достойна уважения.
Мне нравится этот фильм.
Робин Гуд, Наполеон...

О, чёрт.

Конечно.
Знаешь, некоторые говорят,
Эта детская головка была забита всякой чепухой.
Я этому не верю.
А то, что в наших головах - это тоже всё реальность?
Да.

У нас всё готово.
Отлично.

Ты разве не расстроена?
Из-за чего?
Из-за того, что ты застряла здесь сегодня вдали от Сайкса.
Он будет в порядке.
Я уверена, что Джесси сейчас крутится возле него.
Ее бабушка умерла.
Ее бабушка не умирала.
Она просто не хотела, чтобы я была между ней и Гарреттом.
Так почему ты ничего не сказала?
Потому что лагерь - это больше, чем просто найти себе парня.
Это поиск друзей, а не поиск врагов таких, как Джесси.
Да ты супер-дзен.
Спасибо, что проводил меня до дома.
Школа сегодня однозначно не для меня.
Еще 6 месяцев, Сверчок.
Еще 6 месяцев.
Каролина.
Я могу объяснить.
Не...не говори свой маме.

Каролина!
Не слишком ли быстро?
Господи, помедленней!
Ты.
Это был ты.
Выпусти меня!
Что вы здесь делаете?
Ее друзья беспокоились из-за того, что она села с тобой в машину.
- Не могу даже представить, почему.

Приставал?

Что ты сказал?
В каждом лагере есть шлюха.
Хорошо.

Пойдем.

Итак, я подумал "Вечер кино.

Я люблю кино и я люблю ночи и..."
А ты, я имею в виду, тебе что-то из этого нравится?
Я люблю фильмы, но именно этот не видел.
Ты видел "Бандиты времени"?
Джоэл без умолку болтает об этом фильме и я...
Что?
Ну...
Я не думала, что ночь закончится так.
Она еще не закончилась.
Ты в порядке?
- Да.

Ты это сделал?
Нет.
Это с койки Писаки.

Действительно думаешь, что я пью из детской бутылочки?
Иди сюда.
На днях в торговом центра я зашла в "Шарпер имидж", и я нашла кое-что.
Идеально для твоего отца.
Ты видела эти крутящиеся вешалки для галстуков?
Они...

- Милая, в чем дело?

Мне нужно кое-что тебе сказать.
Все в порядке.
Поговори со мной.
Папа, он...
Я видела его с Эрикой.
Мне жаль, что ты видела это, дорогая.
Подожди-ка, что?

Я знаю, милая, я знаю.
И почему ты ничего не делаешь?
Например?

Снова начать встречаться с кем-то?

Но, мама, ты заслуживаешь лучшего.
Ты не знаешь, что значит быть замужем, Каролина.
И что?
Ты просто смотришь на все иначе?
В тебе есть хоть немного самоуважения?
Когда-нибудь ты поймешь, что женщины как мы должны остепеняться.
- Мне надо идти.

Мне пора.

Подожди, подожди.

Эй, что я сделал?

Я чувствую себя ужасно.
Мне не стоило отпускать Сверчка с ним.
Ты не знала.
Я думал, мы идем к твоему домику.
Мы пойдем к нему.

А, ночь кино.
Они все еще слишком сильно солят попкорн?
Стиллуотерская традиция.
Кое-что никогда не меняется.
Верно.
А вот и она.
Я нашла ее на днях.
Я совсем забыла о ней.
Помнишь, когда мы это вырезали?
Да, помню.
Помнишь, что произошло после этого?
Знаешь, это был не простой наш первый поцелуй.
Это был мой первый поцелуй.
Когда-либо.
И мой.
Мне надо вернуться.
Ну?
Лучшая... ночь... в моей жизни.
Что у тебя?
Ты получила микстейп.
Я ошибался насчет Алекса.
Нет.
Ты был прав насчет Писаки.
И ты был прав насчет меня.
Похоже, что я действительно хочу микстейп.
И теперь его нет.
Ну, всегда есть следующее лето.
Давай, идем.
Привет, Джесси.
- Что это?

Знаешь, я знаю, что ты чувствуешь.
Моя бабушка умерла, когда мне было 8.
Это было ужасно.
Мы сделали их для вечера кино.

Я знала, что ты уехала, поэтому приберегла немного для тебя.
Когда моя бабушка умерла, после похорон, моя лучшая подруга принесла мне печенье, чтобы приободрить меня.
И что самое удивительное, они в какой-то степени помогли.
Я надеюсь, они помогут и тебе, пусть даже совсем немного.
Спасибо.
Не за что.
Мне это нравится не больше, чем тебе, но это он сказал/она сказала.
Наличие красного маркера в бардачке - не преступление.
Как и владеть ножом.
- Мы должны были дать Кроули уйти.

- Что это?

Это принадлежало солдату в 1871.
Его дневник.
Взял это в библиотеке.
У них есть коллекция, многим обширнее, чем вы думаете.
Э-э... "культ спиритизма возглавляемый властным лидером, известным как Холиок встретил ужасный конец от наших рук вчера вечером.
Последователи Холиока верили, что озеро Стиллуотер обладает сверхъестественной силой и пытались призвать силы, применив оккультный ритуал до того как смерти принесли конец их нечестивым занятиям.
Нечестивым занятиям?
Видимо, когда они нашли его, он играл на пианино.
Селяне тащили его, а затем убили, сожгли его дом и не осталось ничего, кроме пепла.
Новый интерес к краеведению, заместитель?
А что если я скажу тебе, что я стоя вчера в этом доме?
Ну, я бы сказал, что есть много старых, заброшенных, охотничьих домиков в лесу.
Смотри...
Я так понял, Гарретт, ты в это веришь, и я хочу верить тебе, но, хочу сказать, твоя вера основана на... на нескольких заметках, вышедших больше века назад?
Подобные истории печатали бы в газетах.
Люди бы знали.
А если кто-то не хотел, чтобы люди узнали?
Привет.
Привет.
Проектор готов.
Спасибо.
Не за что.
Что там с тем ящиком?
Это напоминание.
О...
Напоминание, что, как бы ни было плохо, никогда нельзя отказываться от своей мечты.
Моя жизнь пошла под откос.
Я не стала той, кем хотела стать.
Она напоминает мне о временах, когда всё было иначе.
Что это?
Всего лишь всякий хлам.
Спасибо, что собрал проектор.
Пожалуйста.
Увидимся позже.
Да.
Что если обряд 1871 никак не связан с этим озером?
Ты не дочитал.
А... "Среди множества пугающих находок, обнаруженных нами на берегу озера, одно особенно сильно врезалось мне в память...
Туша оленя.
Ему вырвали сердце во время ритуала, который иначе как мрачным нельзя назвать".
Это всё та история, шерифф.
Она повторяется.
А, ты не назвал его.
О, круто.
О, мы играем.
Да!

О!

Хорошая попытка.
Отлично, подавай.
Мы нашли её.

И пусть ее кровь послужит тебе.
Извините.
Я это сделала.
Эми!
Эми, выходи!
- Гроза!

Эй, гроза!

Все внутрь!
Парни, уходим!
Эми!
Эми!
Кажется, мы ошиблись.
Это она.
Переводчики: