# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях:
Он пытался забить на порции и есть все, что вздумается.
У нас осталось продуктов на два дня.
Заберите еду, заберите воду... и люди начнут делать плохие вещи.
Каждого, кто подвергает опасности группу, выгоняют!
Нахуй вас всех!
Я хочу стать человеком, в которого ты можешь поверить.
Я проведу быструю детоксикацию.
Мне нужна твоя помощь.
Ты знаешь, что такое "Суд Божий"?
Мы войдем в мглу.
Кто бы ни погиб там, мы сможем дать ответ всем присутствующим.
За кем они должны идти.
Помогите!
Мама, нет!
Я говорила тебе держаться от нее подальше!
Мама, прекрати!

Есть следы полового контакта, но без насилия.
Также в ее крови были обнаружены следы снотворного.
Я хочу найти парня, который изнасиловал мою дочь.
Я хочу заставить его страдать и чтобы он понял, что на помощь никто не придет.
Переводили:

Мы заблудились.
Мы не заблудились.
Мы в Лоуреле.
Это мой район.
Останови машину.
Останови машину!
- Чего?

Мне нужно пойти.
Нужно проверить их.

Эдриан...
Мне стоит попрощаться...
У нас почти не осталось бензина.
- У родителей есть машина?

Я решу проблему с топливом.
Я мигом.
Я пойду с тобой.
Не нужно.
Все хорошо.
Я помогу тебе с бензином.
Я останусь с машиной.
Натали, скажите, что происходит.
Когда случится чудо?
Черная весна и есть чудо.
Это брехня!
Когда тоже самое было в 1860 году, это произошло из-за молодой девушки, над которой надругались, и сейчас это случилось снова.
Природа забрала Михаила из-за ужасных поступков, которые он совершал, за которые его посадили в тюрьму.
Она же забрала Линка за то, что он сделал со мной.
И забрала Романова за то, что он отдал приказ Линку.
Каждый раз она щадила меня.
Подумайте об этом, перед тем, как снова задавать вопросы.
Я тоскую по туману...
Вы собираетесь снова выйти туда?
Скоро... когда узнаю, чего он от меня хочет.
Вероятно, тебе не стоить трогать меня.
Твоя мама отстрелит мне руку.
И даже если руку подожгут, мне все равно понравится.
Есть новости с западной части?
Куча споров о том, как делить еду.
В основном там Гас и калькулятор.
Он начал говорить об обыскивании мусорок.
Просит добровольцев.
Думаю, что их не будет.
Все будет очень плохо.
Все уже плохо.
Но будет намного хуже.
Я могу чем-то помочь?
Можешь найти для меня комнату, в которой нет окон.
Могу я присесть?
Конечно, садитесь.
Здесь мы с Лизой поженились.
Романов вас женил?
Да, он.
Хоронил ее тоже он.
Когда все закончилось, он сказал
"Бог слышит тех, кто искренне просит."
Церковь всегда так говорила,
"Ты виноват в том, что не молился достаточно усердно."
Я рад, что он не вернулся с вами.
Вы прошли через дверь без него, и я почувствовал... облегчение.
Должно быть это было нелегко.
Что?
Растить ребенка одному.
Моя мама не была...
Ее не было рядом... так что я знаю, каково это, воспитываться отцом, который... я бы никогда не пожелал такого своему сыну.
Но так вышло.
Понятия не имел, что я делаю.
Я не знаю, как... говорить о чем-то или как учить кого-то быть... ну, знаешь... личностью.
И я облажался... вырастил мальчика, который...
Что?
Думаю, он это сделал.
Думаю, часть меня знала это с первой ночи, но когда я вышел для тебя в мглу, я почувствовал это каждой клеточкой.
Думаю, он изнасиловал ту девушку.
Пошли.
Привет, пап.
На плите есть еда, если хочешь.
Где мама?
В гостиной.
На третий день после того, как пришла мгла, она не могла спать.
Так боялась.
Я проснулся, а она тогда стояла на ступеньках.
Они заполучили ее.
Кто?
Птицы, большие стаи.
Когда я услышал ее крик, схватился за ружье, но было слишком поздно.
Боже, это моя вина.
Я сделал из него того, кто он есть.
Ты хороший человек.
Нет.
Я потерял его в ту же минуту, когда потерял ее.
Как люди справляются с потерей?
Как ты справилась с потерей Бенедикта?
Ты знаешь, что следы, которые самолеты оставляют в воздухе, содержат биотоксичные отходы из больниц?
В мире столько ужасного.
Отвратительно.
Плохие люди, плохие, плохие люди ранят то, что дает нам жизнь.
А сейчас у Матери Природы закончилось терпение.
Я не знаю, что делать.
Знаешь.
Ты ослеплен обществом, но в глубине души ты знаешь.
Ты знаешь, и это не твоя вина.
Тебе нужно просто открыть глаза.
Скажи, как их открыть.
Почувствуй свою цель.
- Я не знаю, какова моя цель.

Скажи, какова она.
Ты сам должен почувствовать.

Не думаю, что у меня есть инстинкты.
Они лучше, чем ты думаешь.
Не думаю, что у меня есть цель.
У всего в природе есть цель, даже у насилия.
Животные убивают, чтобы выжить.
Они убивают не для удовольствия.
Только люди это делают, и этим они переходят законы природы.
Вот почему наступила Черная Весна.
Она здесь, чтобы забрать нарушителей.
Джея?
Моя цель - навести порядок.
И всегда была такой.
Ты просто следовал неверному закону.
Мне идет?
Так красиво.
Иди сюда.
Боже мой.
Я иду за тобой.
Ты в порядке?
Ага.

Подожди, я сейчас доеду до тебя.
Все нормально.

- Ты в порядке?

Ладно.
Ты бы хотел так жить?
Как?
Ну знаешь, садовая мебель, барбекю, фонарики на Рождество?
Я не помню, помнишь?
Да, но что ты чувствуешь?
Звучит отлично, не думаешь?
Нет.
Мне кажется, что ресторан ближе.
Еще полмили.
Но на той неделе не было электричества, и я не думаю, что там есть достаточно хорошей еды, чтобы вылазка того стоила.
Наверное, нужно пойти в Pricemart.
Его уже могли ограбить.
Знаешь, что она сейчас делает?
- Кто?

Что она делает, Шелли?
Обжимается с парнем, которого обвинили в ее изнасиловании.
Господи!
Нас это не касается.
Говорю же, что-то здесь не так.
Слушайте, я не знаю, каково это потерять ребенка, но это могло случиться с кем угодно.
Вы хотите сказать...
Я говорю, что то, что вы делаете - опасно.
Пора остановиться.
Хотя бы дай ей слово сказать.
Она была там с моей дочерью.
Она была там и ничего не сделала.
Я видела, как она вышла из мглы без единой царапины.
Вам не кажется это странным?
Я думаю, говорить об этом - безумие.
Полегче, эта женщина потеряла дочь.
Мне не нужно, чтобы она тут накаляла обстановку.
Значит скорбящая мать накаляет обстановку?
Вот как вы теперь заговорили?
Она права.
Я просто хочу, чтобы в моем торговом центре было безопасно.
Он не ваш, сэр.
Где вы были?
Немного развлеклись.
Твоя мама искала тебя.
Не сомневаюсь в этом.
Знаешь, когда у тебе есть мама, которой не наплевать на тебя - это не так уж плохо.
Нужно принести воды со склада.
Он на первом этаже, у служебного коридора.
Не поможешь?
Конечно, помогу.
Отлично.
Откройте дверь!
Выпустите меня!
Ты действительно думаешь, что я бы позволила тебе это сделать?
Позволила бы снова причинить ей боль?
Откройте дверь!
Вы не можете так поступать.
Еще как могу.
Ив?

Ив!

Выпустите меня!
Не уходите!
Готов спорить ты не проронил и слезы.
Ты даже не представляешь, какое доброе сердце было у твоей матери.
Я оплакивал ее каждый день.
Ты не знаешь, что это значит.
Конечно знаю.
Ты никогда меня не любил.
Тут ты прав.
Но если я могу испытывать любовь, значит что-то не так с тобой, а не со мной.
Отцы должны любить своих сыновей!
Мужчины должны любить женщин.
Думаю, мы оба налажали.
По крайней мере, нам не нужно больше врать друг другу.
Настало время собираться в путь.
Теперь я знаю, что она от меня хочет.
Что?
Коннор открыл мне ужасную тайну.
Его сын домогался дочери Коуплендов.
Последнее сообщение от сына пришло ему из торгового центра.
Туда мы и должны отправиться.
Зачем?
Мы должны выступить против тех, кто нарушает естественный ход вещей.
Туман уйдет отсюда, только когда мы искупим свою вину.
Он оставит нас в покое, когда мы снова будем жить в гармонии друг с другом.
Не понимаю.
Это же продолжение насилия, разве нет?
У этого насилия есть цель.
Какая разница?
Каждый акт разрушения несет в себе акт созидания.
Почему именно Джей?
Он изнасиловал ту девушку.

То же произошло и в 1860.
Откуда вы это знаете?
Ну пока она еще ни в чем не ошиблась.
Где Бог, в которого так верил отец Романов?
Все готово.
Я нашел способ.
Пойдемте с нами.
Помогите нам восстановить порядок.
Постойте.

Прошу, впустите меня!
- У тебя есть оружие?

Я знаю вас.

- А кто ты?

Я работаю в магазине игр!
Пожалуйста, впустите меня!

- Ты видел ее?

Я был в торговом центре.
Я все расскажу, если вы меня впустите.
Вы не знаете Джей еще не вернулся?
Не знаю, а что?
Он пошел за водой.
Прошло уже почти полчаса.
Может, зашел в туалет или еще куда.
Я думаю, мне надо немного прогуляться, посмотреть, смогу ли я найти его.
Почему ты не можешь подождать свою маму?
Все нормально.

Алекс, что ты здесь делаешь?
Я ищу Джея.

Нет, со вчерашней ночи не видел.
Почему бы тебе просто не держаться от него подальше?
- Шелли...

Спасибо за помощь.
Если только с этой девчонкой что-то не так.
Если только эта не та девчонка, которую бы не тронула мгла.
Я не спрашивала твоего мнения.
Очень жаль.

Эй, хватит.
Не трогай ее.
Почему у тебя иммунитет ко мгле, Алекс?
Почему она не хотела тебя трогать?
Шелли, у нас много дел.
Забей.
- Алекс в порядке?

Она в порядке.

- Она ранена?

Что это значит?
Они там все сходят с ума.
Они идут в "Последний бой".
Что это?

Это игра, где ты должен защищаться от зомби и других выживших, все идут против друг друга.
- Господи.

Так куда мы едем?
Я жду своих друзей, и потом мы поедем в торговый центр.
Прекрасно.
Это было прикольно.
Да.
Не помню, был ли у меня секс раньше, но этот раз был хорош.
Ты был неплох.
Было ощущение, что ты уже не девственник.
Интересно, есть ли у меня жена где-нибудь.
То есть, я не скучаю , по ней, если она есть, что очень странно.
Может быть, в Стреле знают.
С тем учетом, что я вырубил там кого-то, желающего убить меня, то, полагаю, на данный момент не стоит туда возвращаться.
У тебя был кто-нибудь раньше?
Нет.
Нам нужно идти.
Они ждут.
Входите.
Уэс, чем я могу помочь?
Придумать, как нам добыть еду?
Я работаю над менее опасным сценарием.
Просто, пока ничего не пришло на ум.
Все будет хорошо, сынок.
Послушай, я солдат, понятно?
Когда люди говорят о помощи, которая идет к ним - они говорят обо мне.
Помощь бы уже пришла.
Все держатся из последних сил.
Я знаю.
Нам нужно что-то делать.
Я сказал же, что работаю над этим.
Нет.

Мы не можем сидеть сложа руки.
Она звучит очень убедительно, и люди начинают ей верить.
Что она говорит теперь?
Она говорит, что единственная причина, по которой Алекс выжила во мгле - это потому, что она ее часть, они связаны.
Боже.
Это безумие.
У нас осталось еды на один день, и они готовы поверить во что угодно.
Я посмотрю, что можно сделать.
Кто там снаружи?
Это отец Алекс.
Да?

С ним всегда было что-то не так.
Ты отвратителен.
Я всегда их считал более родными, чем тебя.
Тем более, когда со мной рядом такой псих, как ты.
Ты знаешь, что мама боялась тебя?
Она боялась тебя.
Я уверен:

Но это не так.
Она была слишком доброй, чтобы признаться, но она знала.
Что знала?
Что ты монстр.
Не членососущий, однако.

Черт побери, даже я мог быть в порядке, если бы у тебя просто все было бы нормально с головой.
Ты лжешь.
Те лекарства, что она приняла, она приняла потому, что не могла находиться рядом с тобой.
Заткнись!
Я знаю, что ты ей сказал.
Я знаю, как ты ее назвал.

Она бы не оставила тебя.
Я не дал бы ей стать жертвой.
Ну да.

Вот почему она всё же вышла туда.
Вот почему она была так напугана той ночью.
Она любила меня!
Тебя никто не смог бы полюбить, не настоящего тебя.
Алекс любит меня.
Пока не найдёт того, кто сможет её трахнуть!
Я трахнул!
Мне...мне пришлось.
Я не мог позволить ей выбрать такого, как Джей.
Всё хорошо.
Она любит меня.
Мама любит меня.
Ты...ты любишь меня.
Ты любишь меня.
А это, чёрт возьми, кто ещё такой?
Я Вик.

Он мне нравится.

Вик говорит, что в торговом центре что-то случилось.

Да, но где Эдриан?
Он всё ещё внутри.
Дерьмо!
Господи, Эдриан, что случилось?
Он...

Эдриан, всё хорошо.
Он слетел с катушек.
Он спятил.
Эдриан, иди сюда.

Всё хорошо, не думай об этом.
Он был не в своём уме, да?
Я просто...
Прости.

- Теперь у меня никого не осталось.

Эдриан, Эдриан, у тебя есть мы.
У тебя есть мы.

Ты всегда будешь частью нашей семьи.
Ладно, дай взглянуть на рану.

Я принесу тебе антисептик или что-нибудь ещё, хорошо?
Где у вас аптечка?
- В ванной.

Порядок.
Присядь.
Спасибо.
Не за что.

Наверху вроде есть, верхняя полка.
- Может просто пластырь?

Я больше не стану рисковать.

Да, хорошо.
Порядок.
Эй, не волнуйся.
Вы обещаете?
Что?

Что я всегда буду частью вашей семьи, несмотря ни на что?
Обещаю.
Даже если я совершил какую-нибудь глупость?
Эдриан, не беспокойся.
Я тебя не брошу, ясно?
Хорошо.

Зачем тебе...
Я просто не хотел быть один.
Что?
Что ты сказал?
Я не мог потерять её.
Она единственная, кто меня любит.

Эдриан.
Эдриан, что ты натворил?
Что ты натворил?

Что ты сделал?

Вы сказали.

Вы делаете мне больно.
Джей хотел забрать её у меня.
- Эдриан.

Тебе нужна помощь, Эдриан.
Не говорите так.
Я не болен.

Вы...

- Ты будешь.

Нет, Эдриан.

На колени.
Эдриан.
Живо!
Хорошо.

Я встаю на колени.
Я на коленях, Эдриан.

Я люблю её.
Я её защищу.
Я защищу обоих.
Эдриан, Эдриан, пожалуйста.

Простите меня!
Эдриан, пожалуйста.
Эдриан, что случилось?
- Где Кевин?

Он...он...
Эдриан, тебе нужно успокоиться.
Скажи мне, где он.
Он мёртв!
Нет, нет, нет.
Мой отец его убил.
Ты в этом уверен?
Он выстрелил ему... в лицо.
Я пытался.
Пытался...
Что будем делать?
Поедем в торговый центр.
Зачем?

Давай просто...
- Давай просто уедем отсюда.

Я ему обещал.
Я обещал ему, что защищу их.
Обещал, что со мной они будут в безопасности.
У тебя есть дети?
Насколько я знаю нет.
На свете нет ничего другого, что заставляло бы чувствовать себя таким важным и таким неполноценным одновременно.
Я знаю, что Алекс не виновата в появлении мглы.
Я просто не могу вынести того, что она жива и даже счастлива.
Это ты устроила пожар.
Господи, Шелли, ты должна остановить это безумие.
Они начинают верить тебе.
Тебе нужно во всем признаться или я сделаю это за тебя.
Я хотела...
Поэтому я пришла к вам в офис, чтобы поговорить.
Я...
Представьте как я удивилась, когда нашла там еду.
Ты пришла без разрешения.
Как вы думаете, что они скажут, когда узнают, что у вас есть свои собственные запасы?
Я стараюсь все сделать как лучше.
Я пытаюсь помочь и ничего больше.
Вы были готовы выгонять людей наружу, если дело касалось еды, а у самого ее было навалом.
Ну кто-то должен всеми руководить.
Мы... очень важно, чтобы я выжил.
Для всеобщей безопасности.
Думаю, мы оба сумасшедшие.
Вы признаетесь сами?
Я...
Нет.
Шелли.
Или мне сделать это за вас?
Нет, нет, Шелли, прошу.

Нет, нет.

Отпустите меня!
Это для всеобщей безопасности.
Уверена, мы как-нибудь справимся, даже после того, как вышвырнем вас.
Отправляйся к своей дочери.
Готова?
Я думаю...
Ты не хочешь идти.
А другие?
Они боялись сказать вам.
Не хотели вас расстраивать.
Не потому, что мы не верим вам.
Просто... здесь безопаснее.
Мы хотим остаться и посмотреть, что произойдет.
Понимаю.
Правда?
Спасибо.
Да сохранит она тебя.
Где они?
Они хотят остаться.

Какое прекрасное место.
Готов?
Да.
Каждый акт разрушения несет в себе акт созидания.
На помощь!
Помогите!
Помогите!
- Что случилось?

Это вы сделали?
Нет, нет, нет!

- Я слышал накануне...

- ...как вы ругались с ней!

Кто же еще мог это сделать?

Алекс.
Это сделала Алекс.
Я видел, как она убегала отсюда.
Должно быть Шелли что-то узнала.
Это сделала Алекс.
Переводили: