# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Здравствуйте, мисс Годерич.
- Что случилось с твоим голосом?

Она не просто что-то подозревает.

Она начала видеть связь.
Кристал наивна.

Мы должны продолжать ее перепрятывать.
Я думала моя ДНК должна была тебе помочь.
Требуется время для разработки программы лечения.
- Ты же не хочешь лишиться головы из-за Хендрикс.

- Он сказал, что они распространяли таблетки через Баблс.

- Я не вижу других вариантов.

Устройство в Саре?
Но поделись с нами геномом Оригинала, и вместе мы создадим лекарство.
Бэт, какого черта ты творишь?
Ты отстранена от дела, но продолжаешь копать и копать.
- и копать.

Пожалуйста, Ваш ID.
Пожалуйста, Ваш ID.
Мадам, Ваш ID.
Спасибо.
Я рада, что дух так силен.
Два мертвых тест-объекта за столько времени - ничто.
- У нас все под контролем.

Спасибо.
О, дорогая!
- Держите, Сьюзен.

Сьюзен Данкан?
Я знаю тебя.
Я все знаю.
Перевод: #Cophine_IMMUNOLOGIE™
Готова встретиться с нашим Оригиналом?
После стольких лет,
- Поразительно.

Возможно мы можем вернуться к Тристану да Кунха.
Летом, когда вы спасли меня от Йеля.
Я изучала патогенез редких заболеваний.
- Ты помнишь?

- С милой крышей цвета топаза.

Разумеется.
Как назывался городок рядом?
Ты проверяешь меня.

Извини.

Подключи меня прямо сейчас.
Проверь, если хочешь.
Мы больше не будем тебя проверять.
Пока Сара поступает правильно.
Косима, мы серьезно рассматриваем передать генетический материал Кендалл?
Сьюзан возобновляет человеческое клонирование с новыми лабораторными крысами для изучения генома, а взамен ты получаешь червя из твоего лица и мы участвуем в работе над лекарством.
Разве вы со Скоттом не наверном пути насчет него?
Последний вирусный вектор не работает.
И даже если следующий заработает
У меня, вероятно, не так много времени, Сара
Ясно.
Так что ты собираешься сказать Шивон?
Она просто скажет "нет", так что я думаю, мы вначале настроим его.
- Ты уверена?

Но мы не можем помочь им вылечить Кастора.
Если мы передадим геном Ниос Кенндалл, они снова заполучат стерилизующий патоген.
У меня есть другое решение, но оно тебе не понравится.
И я сейчас стараюсь, так сказать, изменить свою жизнь.
Вроде как мне следует проживать мою жизнь таким образом.
Я сейчас нуждаюсь в охране потому что если уж ДИАД не получит меня, то Брайтборн определенно сделает это.
Хорошо.

Кристал Годерич.
- С "к" в Кристил, естественно.

но ты не можешь звонить мне сюда.
Какого рода отношение вы ожидали?
Хэй.
- Можно мне ручку?

Что ты делаешь, Артур?
Ничего, я просто хотел, м хотел поблагодарить тебя за предупреждение насчет Хендриксов.
Всегда пожалуйста.

- Так и сделаю.

- какие-либо лекарства, мэм?

Господи, все думают, что я сумасшедшая.
- Или они пытаются получить мой номер.

Здравствуйте, детектив Белл, Отдел убийств.
Кристал Годерич, мастер по маникюру.
Почему бы нам не забрать это в более уединенное место.
Вы здесь главный.
И так меня удерживали в той комнате в течение примерно часа.
А затем они просто дали мне бесплатные пробники.
Словно я, вы можете в это поверить?

И мне, типа, не заплатят, если у меня будут пробники.
Ладно.

- Хорошо.

Они преследуют мастеров красоты.
Т-точно.
Да.

Я против опытов над животными.
- Ладно.

- Понимаете, о чём я?

Вам знакомо название "Леда"?
Мне нравится их подводка для глаз.
Ладно.
Темный Наперсник и Временной Шаг - это ключевое.

Большинство людей считает, что редкие карты это здорово.

Попроси своего сына играть в игры, а не на биржах.
Хватит приставать к моему водителю!
- Тут не курят.

Ну ладно.
Шивон.
Рада, что ты здесь.
Все в порядке, мам?
Потому что ты слишком уж мила.
Это касается моих других дочерей.
Косима все объяснит.
Сара Мэннинг, добро пожаловать в Брайтборн.
Ты Иви Чо, да?
Обойдусь без экскурсии.

- Ты одна пришла?

Снаружи ждет армия.
Если я не выйду через 20 минут, ваш Оригинал примет кислотную ванну.
Это понятно?
Тогда нужно поторопиться.

Сьюзан Данкан?
Такое же выражение лица было и у Лики.
Прости.

Это шутка?
Нет.

Боже!

Вообще-то я Либра.
Это Айра, мой ассистент.
- Отдельное разведение.

Я не такой, как мои братья, Мисс Мэннинг.
Ты здесь в безопасности.

До того, как мы поговорим о Кендал
Я хочу знать, что эти штуки делают со мной.
Устройства выполняют разные вещи для разных целей.

А что делает мой?
Вызывает болезнь.
У тебя иммунитет к заболеваниям.
Активировав определенные гены, мы надеемся
- изолировать болезнь.

- затронул нужный переключатель.

- Потому что ты жива.

Только ее уникальная биология делает тебя и клонирование возможным.
Те же самые клетки могут дать вам патоген Кастора.
Значит, у Косима нашла решение.
Какое решение?
у Кендалл Мелон рак.
Лейкемия.
Мам, тебе стоило... стоило сказать мне.
И видеть этот взгляд всю оставшуюся жизнь?
Но мы... мы можем... могли бы найти врача.
В смысле которому можно доверять
-разумеется...

И это не твой выбор.
Косима, расскажи ей то же, что и мне.
Ну, рак Кендалл вообще-то может спасти нас.
Кендалл - химера, так?
Часть ее клеток это Кастор;

И не было никакого способа узнать, где какие.
до сих пор.
Итак, у вас есть лейкоциты и один из них сходит с ума и начинает дублироваться с бешеной скоростью.
Миллионы раковых клеток.

Геному Леды.
Да, точно.

Гениальное решение.
- Твоя сестра хороша.

Ну, я вижу очевидную проблему.
Ты биологическое оружие, приятель.
Мы не спасаем Кастора.
Сьюзен?
Прошу, принеси мне флешку.
Айра, пожалуйста.
Я принимаю ваши условия, но я хочу присутствовать там, когда вы будете брать образцы у Кендалл.
- Думаю, ты могла бы.

Она знакома с ним лучше всех.

Знаешь, ты не первая Леда зашедшая так далеко.
- О чем ты говоришь?

Бэт?
Бэт думала, что нашла врага;
она ошибалась.
Надеюсь, ты не повторишь ее ошибку.
Подними руки вверх.
- Как ты нашла меня?

У меня есть источники.

Ты - голова змеи;

Ты ошибаешься.

- Я вложила...

Твою мать же звали Руфь?
Да?
- Да.

Хотела дочь больше всего на свете.

Мы не имели представления о твоем отце.
Мы укрывали от таких ситуаций.

Мне жаль.

Вы манипулировали нами.

Я видела твой выпускной.

-Встань на колени.

- значок до зеркального блеска.

Зачем ты делаешь это?
Если я убью тебя - все закончится.
Наблюдатели, тесты, ложь!
Ты управляешь Неолюцией!
Никто не управляет идеей!
Убьешь меня, и мое место займут другие, но они не будут защищать вас, как я!
Защищать от чего?
От моих собственных ошибок.
Бэт, чтобы не казалось тебе, что ты знаешь ты должна поверить этому:
Я посвятила свою жизнь поддерживанию ваших.
Без меня, твои сестры быстро увянут, а я этого не перенесу.
Я люблю вас всех.
- Я люблю тебя.

Мы знали Бэт зашла далеко, но пытаться убить Сьюзен Данкан...
И что ее остановило?
Взгляни на нее.
Еще одна решившая, что справится в одиночку.
Нам необходима сделка, С.
Ты обменяла мою мать у меня за спиной.
Косиме нужно лечение.

- Он пытается заразить меня, С.

Кендалл согласилась.
Я только вернула ее.
Мам...
- Извини.

Я прослежу за честностью Сьюзен и общей безопасностью, но это опасный шаг, Сара.
Ты подвергаешь риску всех.
Встретишься со Скоттом у Фила через час.
Возьми Бенджамина.
Червь Альцгеймера от Лики выглядит немного потрепанным.
Полагаю, мы должны подкармливать его кровью как в "Лавке ужасов".
Да, ведь там закончилось всё хорошо.
Так, вот оно: один террабайт данных, три месяца кровопролитий, пота и образцов жидкостей, двое отношений, одна пропавшая вторая половинка.
Ну Шей была откликом, так полтора отношений.
Одна и три четверти верхушки.
Я даже не знаю - совместно использование это победа или
Капитуляция?
Мы бы взломали это, если б у нас было время.
Да.
- Да, давай сделаем это.

ЛЕДА это наше всё.
- Я хочу, чтобы ты понимал.

Тебе нужны твои девочки для создания улучшенного человека.
Моя жизнь - это расходный материал.
О, пожалуйста, не говори так.
Я не хочу умирать, Сьюзен.
Я хочу быть с тобой.
Я найду выход также и для тебя.
Обещаю.
Ты мне веришь?
- Сара, я не понимаю.

- она просто не смогла жить с этим.

Парик, пистолет, и после чего она возвращается обратно?

- Почему на ее руках была кровь?

Ок, хорошо, что насчет одного обстоятельства здесь?
Кристал думает, что Видал Сассун позади нее.
Кристал?

Мм, я попрошу Феликса позвонить тебе, хорошо?
- У него есть опыт в этом.

Нет, у нас все под контролем.

Сара, будь осторожна.
Это то, что убило Бет.
Артур, это непродуманная схема.

Собственно, Кристал.

Сьюзен в пути.
Позвони мне, когда закончишь с парикмахером.
Она косметолог.
Мы должны держать ситуацию под контролем, Фел.
Просто пообещай мне, что Адель не придет.
Это спорный момент; она придет домой.
Феликс, когда это всё закончится, приведи её обратно.

Каждого.
Кендалл это жесткий старый барсук, Мам.
Хорошо?

- есть время.

Да.
Они здесь.
- У тебя все готово?

Ма, время для шоу.
Миссис Малон, это честь для меня.
Может быть это не такая уж и хорошая идея в конце концов.
Эй, мы собираемся достать ту штуковину из твоего лица.
Ага.
Хорошо?

Извлечение безопасно, но деликатно.
Мы положим тебя.

- Нет. не она.

Я всё еще чувствую пальцы твоего напарника у себя во рту.
Хорошо, я помогу.
Я тебя прикрою.
Вы можете наблюдать работу Скотта оттуда.
Присаживайся.
Спасибо.
Касима сказала, вы уже начали.
Последний укол, обещаю.
А вы знаете, почему ваша биология так уникальна?
Просто мое чертово везенье.
Да, вы истинная аномалия.
Один объект для клонирования, который нашел мой муж.
Не удивительно,как хорошо скрыл вашу личность.
Он прятал меня от вас.
Итан видел только хорошее в людях, а я- важное.
И сейчас вы самый важный человек на земле.
Что это за бороздки?

Нейрологическая решетка, биологические реакции, без статического кодирования.
- Таким образом, более эластичен.

- Э!

- Спринцовку.

Имплант реагирует на различные варианты температуры и давления.
Данный энзим блокирует его рецепторы, погружая его в сон.

Пинцет.
Держи.
Ты отлично держишься, Сара.

У него утечка токсина.

Все будет хорошо.
Ладно, мы блокируем утечку, да?
- Да.

Если этот токсин попадет в ее кровеносную систему, она умрет.
Хорошо.

Не шевелись.

- Не двигайся.

Так.
Отлично, теперь вытягивай его, очень, очень осторожно.
Делай это медленно-медленно.
Хорошо.
Отличная работа.
Замечательно.

Ты сказала, это будет безопасно.
Скорее всего, ты его повредила, когда пыталась достать.
Эй, ты выдержала.
Я готов к обезвоживанию клеток рака.
Мне так жаль.
Ты получаешь желаемое, не так ли?
Я бы плюнула на нее, но она, скорее всего, соберет эту слюну для анализа.
- Что происходит?

- Пусть Кендал собирается.

- Косима все еще с Эви?

Ок.
Заканчивай, Скотт.

Бенджамин!
Прежде чем вы уйдете, миссис Мэлоун, я хочу вас поблагодарить.
Хотя вы этого не застанете, но вы дали нам шанс на лучшее будущее.
Пошли.
Удивимся позже, мам.

Смотри за ней.
Это еще не конец.
Есть зажигалка?
Да.
Бах!

Ладно.
- Это твой человек?

Он знает об этом больше, чем кто-либо.
Привет!
- Ты во что это вырядился?

Международной интрижке не хватает стиля.
Слушай, я должен знать, что ты справишься?
Не хочу, что бы она копала под нас.
Она не будет, ладно?

- Кристал.

- Все хорошо.

- А. Да.

- Из Ярда.

- Скотленд Ярда.

А.
Он полицейский...из Лондона.
- Вы же сказали из Скотлэнда, из Шотландии.

Помнишь, что я тебе сказал, в первую встречу?
- Что я не одна.

- И ты знаешь наши имена...

- Господи!

- Черт!

- Убери!

- Ты в порядке, Сара?

- Сьюзэн.

Как ты, дорогая?
Бывало и получше.

52 клетки Леды.

Я отдам их, как только получу подтверждение, что Косима свободна.
Косима - выдающаяся девушка.

- Да, ты даже себе не представляешь, насколько.

- Ты из ума выжила?

- Мне показалось, что запахло неприятностями.

- идиотка!

Водитель Кендалл не берет трубку.
Я нашла ее сигареты в луже крови.
В ванную!
- Что ты натворила?

- Боллокс!

Нам пора идти, Эс.
Эй, ты пойдешь с нами.
И твоя жизнь зависит от того, что произойдет далее.
- Ты меня понимаешь?

Что с Косимой?

Источник энергии - обмен веществ.
Изготовлено из собственной ткани носителя.
Синтетическая цепочка аденозинтрифосфата.
Природа для тебя - всего лишь набор запчастей, не так ли?
Я предпочитаю думать о ней, как о палитре.
Что с твоим исследованием?
Расскажи мне, что произошло с Дельфиной Кормье?
С кем?
Бывшей главой "Диад".
А.
Д-р Кормье, ну конечно.
По поводу "Диад" - это не ко мне.
Я сожалею, я слышала о ней и ее преданности тебе.
Этого-то я и боялась.
Здесь есть и ее исследование, правда?
Я не смогла бы завершить это без нее.
То, что вы начали вместе... мы можем полностью завершить, имея геном Кэндалл.
Сьюзэн исчезла.
Что?

- Ой!

Я занимаюсь на уроках самозащиты,
- это было автоматической реакцией.

- Если хотите, у меня в сумочке есть Визин.

- С меня хватит того, что есть у вас в сумочке.

Встряхнись.
О, боже.
Ой, бедная твоя кожа.
Да ладно, это всего лишь физическое повреждение.
- Я - такая гадина.

Чтоб ты знала, ты верно все раскопала.
Все это - правда.

Ведется грязная война за технологию стволовых клеток в попытке контролировать ее, управляемая косметическими фирмами.
Я так и знала.
Да.

- Брайтборн, Неолюция...

- Ээээ, ну...

- Да, европейцы.

Послушай, Кристал, все дело в том, что, пока это продолжается, тебе надо просто жить своей обычной жизнью, насколько это возможно; иди домой.
Они не могут знать, что мы знаем о них.
Все наши номера - здесь.
Но только для экстренных случаев.
Ты в порядке?

С тех пор, как я ударила ту доктора-француженку в "Диад", я наношу вред людям, куда бы я не шла.
- Мне очень жаль.

- д-ра Дельфину Кормье?

Она в этом замешана?
Ну, она - наш друг.
Что ты можешь нам о ней рассказать?
Мне очень жаль.

Я видела, как ее подстрелили.
Я все видела.
Здесь тебя никто не найдет.
- Где она?

- быть захваченной?

- Это была не я!

- правда?

У нее есть исходный код;

А вот Айре - очень даже.
Нет.
Он был здесь во время нашей сделки.
- Сделки, лишившей его исцеления.

Даже для спасения собственной жизни?
Где его найти?
В моем кармане - ключ-карта.
У нас есть квартира на Пальмине.

На кону - моя мама;

Я пойду с ней.
Вот дерьмо!

Эй!

Эй!
Где Кендал?

Черт.
Тупой ловец глюков.

Звони 911!
Он подыхает, Бенджамин!
Где Кэндалл?
Ну, как вам здесь отдыхается?
Вот так.
Зачем я здесь?
Долго это не продлится.
Если ты сильно замерзла, у меня есть запасное одеяло.
Мы влипли в грязное дело, не так ли?
Ты у кого-то на крючке.
За мной охотились по всему миру.

У меня просто больше проблем, чем я могу выдержать.

Мы можем тебе помочь.
Моя дочь помогает людям скрываться.
И как это тебе помогает?
По крайней мере, я могу посмотреть ей в глаза.
Ты дрожишь.
Я дам тебе одеяло.
Айра пытался покончить с собой.
Бэнджамин присматривает за ним в больнице.

- промыли желудок.

Что вы сделали с моей матерью, гадюки?
Эс, хватит!
- Скотт.

- стирает наше исследование.

- Ваши системы вне сети.

Сара, это конец.
Все пропало.
Графики Косимы стерты.
Удачный ход.
- Конкурирующие технологии.

- что происходит?

Кто?
Инженер.
Миссис Мэлоун, лучше б вы прятались и дальше.
Я так понимаю, это она всех вас повязала по рукам и ногам?
Прости.

Вы заполучили ваш бесценный Исходник, отпустите ее!
Не двигайся.
Здесь - сжатый триэтилалюминий.
Горит при температуре 1200 градусов.

У них ничего не осталось.
Сьюзен, пожалуйста, ты должна сказать нам,
- куда Эви могла бы забрать Кенделл?

Ты это сейчас о чем?
Поэтому она и хотела меня убить.
Бэт приставила пистолет к моей голове.
А Эви вложила его ей в руку.
Она не делала этого, детектив Дуко.
Она бросила Сьюзен, стоящей на коленях.
Я в машине.

- Бэт!

Ничего подобного.

Убив главу Неолюции.
Она вынудила нас.
Мы нужны ей.
Не ты.

- Этого не случится!

Я найду другой способ.

- Как и твоим сестрам.

Бэт, теперь ты знаешь слишком много.
Если убежишь,
Неолюция выжжет твою жизнь.

- Косиму, твоих родителей, Пола.

Ты хочешь спасти любимых людей?
Тогда застрелились.
Думаешь, я боюсь смерти?
Думаешь, прямо сейчас я напугана чем-то?
Зачем ты это делаешь?
Я никогда не пойму что Сьюзен увидела в этом лице.
В течение десятилетий наблюдений за вашими жалкими жизнями, наши технологии просто... прошли мимо нее.
Клоны устарели.
- Вы - как давно устаревшие видеокассеты.

Вся ваша серия уже не нужна;
- теперь мы можем исправлять людей.

Я знаю!

Я тоже больна; это ничего не оправдывает.
Да Винчи вскрывал могилы, чтобы изучать анатомию.
Через сотни лет... они назовут меня первопроходцем.
Пожалуйста, не делай этого.
Можешь попрощаться
Быстро.
Стой здесь.
Кенделл, что мы натворили?
Не надо слез, Косима.
Эти говнюки не стоят соли.
Передай Сиобан... она поступала правильно, всегда.
И передай своим сестрам
Я горда, что являюсь частью каждой из них.
Отойди.
Повернись, сладкая.
Повернись!
Хорошая девочка.
Дельфина Кормье была застрелена на парковке ДИАДА.
Боже мой!
Передай Сьюзен, что Оригинал мертва.
Передай Саре, что все кончено.
Или Бэт умерла зря.
Бэт!
- Не заставляй меня убивать копа.

Это правда?
Мои сестры умрут из-за моих знаний?
С ними это уже случалось.
Что будешь делать, Бэт?
Все кончено.

Я все провалила!
Мы не можем больше бороться, Мика!
Неолюция уничтожит твою жизнь.

Хочешь спасти любимых людей?
Застрелись.
Тебе нужно бросить все.
Снова начать скрываться.
Пей холодный чай, играй в видеоигрушки, неважно.
Просто прячься.
Я должна сберечь всех о ком я забочусь.
И ты хочешь того же, верно, Бэт?
Приглядывай за остальными за меня.
Переводчики:

Saoirse