# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Кажется, я влюбился.
В кого?
Во Флориду.

Если у тебя и была когда-то хорошая идея, она умерла в одиночестве.
Сейчас ты мне скажешь, что
Флорида молодая, умная и крутая, а я старый, тупой и без нормальной работы, и женщина вроде Флориды никогда не влюбится в лузера вроде меня.
Посмотри вниз.
Видишь всех этих дураков?
Мы с тобой вовсе не такие, как они, Хэп.
Люблю тебя, старик.
И я тебя, Хэп.
Коллинз.
Твоя очередь на танцполе.
Проснись, болван.
Одевайся.
Тебе повезло.
У нас тут мистер Бобби Джо Суз, будет петь серенады.
Я думал, заключённым запрещено иметь вещи, на которых можно повеситься.
Мой Бобби Джо такого не сделает.
Поворачивайся.
И какого чёрта ты тут оказался?
Поджог.
А ты?
Похищение.
Кого?
Бо Отис.
Знаешь, что Бо Отис - эпилептик?
Не знал.
И мне плевать.
В этом городе живёт лишь два типа людей, Коллинз:
которые не могут свалить, и те, которые не хотят.
Ты из которых?
Здесь, в Восточном Техасе человеку нужен план.
Иначе тут ему ловить нечего, кроме проблем, конечно.
Ты проблемный парень, Коллинз?
Смотря кого спросить.
Я тебя спрашиваю.
Да, думаю, да.
Мой сын Бо - бестолковый, ленивый, безграмотный сукин сын, но будет новым окружныс судьём, потому что мне это нужно, и ты этому не помешаешь, потому что я не позволю.
Но должен сказать, хотел бы я вчера увидеть, как он обоссался.
Это было не так весело, как вы думаете.
Это всё из-за случая с твоим папочкой, да?
Сынок, взгляд в прошлое не поможет тебе покинуть этот кабинет, и твоему другу Леонарду Пайну тоже не поможет.
Теперь ему светят серьёзные обвинения.
Пособничество в убийстве, поджог.
Я бы за него не переживал.
У него неплохой адвокат.
Ого.
Где же она, интересно?
Она придёт.
Ладно.
А пока вот что для меня сделай.
Пообещай оставить моего сына в покое, и не высовывайся у меня на виду, и я забуду о том, что случилось вчера.
Знаешь что?

Если она явится.
А Леонард?
Чёрт, Леонарда можешь взять с собой.
И передай ему, если он ещё раз возьмёт не ту ноту...
Я брошу его в дыру, ещё чернее, чем он.
Согласно отчёту о поджоге, дом полностью потерян.
Нигеры были наркодилерами.
Не знаю, назвал бы ли это потерей.
Повезло тебе, что там никого не было, парень.
Светили бы серьёзные сроки.
Я не убийца, и вам я не парень.
Но ты признаёшь, что начал пожар.
Ничего не знаю ни о каком пожаре.
Остальному району тоже велел так говорить?
Не пришлось.
Знаешь, что я думаю, Леонард?
Некоторые люди тупые, некоторые везучие, но ты не тупой и не везучий.
Ты просто преступник.
Нашёл крутого адвоката, но...
Мы тебя прижмём.
Пусть не в этом, пусть не в помощи дяде Честеру с трупом пацана.
В чём-то прижмём.
Это лишь вопрос времени.
Думаешь, из-за того, что мы братья, я обойдусь полегче?
Так ты думаешь?
Хочешь знать, что я думаю?
Я думаю, что ты украл кроссовки мёртвого пацана... которого я не убивал, и ты это знаешь.
И мы не братья, полегче или нет.
В общем...
Если не собираешься меня обвинять,
Я пойду...
Через два часа кино с Джином Отри.
Я ещё не настроил Бетамакс.
Иди.
Ещё считаешь дядю Честера убийцей?
Ты слышал, что сказано, Пайн.
Узнал, кому принадлежат кости?
Кости уже не твоя проблема.
Теперь иди.
И ты зовёшь меня преступником.
Привет.
Самый везучий парень в ЛаБорд.
Тогда ты второй по везучести.
Это бессмысленно.

Потому что он главный, и ничего не меняется.
Так есть и всегда будет.
Ну, Мэлтон ушёл.
Да?

Видимо, ошибся.
Может, кое-что и меняется.
Так что с дядей Честером?
Что с Б.Б.?

Это конец.

Так это всё?
Да.

Мне пора на работу.
Пойду, узнаю, как там Айвен.
Увидимся, напарник.
Пока, друг.
Хэп?
Мы поступили правильно, да?
Мы пытались.
Спасибо, Мириам.
Как же мне это нужно.
Заметно.

И как пахнет усталость?
Как белый старик - уныло и неприятно.
Спасибо.
Можно я...
Я немного сбит с толку.
Двух твоих клиентов арестовали, а ты не явилась.
Я не помогаю тем, кто не хочет моей помощи.
А, так это из-за вчерашнего.
Да.
Вряд ли ты можешь представлять того, с кем у тебя... отношения.
Один мой клиент сжёг дом.
Другой напал на окружного судью.
Никто из них не способен быть со мной откровенным.
И кстати, то, что случилось между нами, тут ни при чём.
Ну...
Я отлично провёл время.
Всё, что я делаю, под микроскопом.
Люди ожидают от меня идеала.
Понимаешь?
Да, я понимаю, что тебе трудно, но насколько я вижу...

Трудно поместить в больницу подростка, задержанного за продажу продуктовых талонов ради наркотиков.
Да. - ...или вернуть нелегальной мигрантке ребёнка после её депортации.
Да.

Случившееся между нами - самая малая трудность за долгое время.
Нет, давай я.

Нет, нет, прошу, дай мне... немного достоинства.
Стой.
Вчера мы были под нормальным таким кайфом.
Как ты смогла трахаться?
Спасибо за завтрак, Хэп.
Ничего себе.
Надеюсь, ты не грузишь МиМо проблемами.
Нет.
Я хочу вас вместе сфоткать.
Повешу на стенку на память.
Улыбайтесь, что ли.
Мальчик и его дядя.
Да, кстати, о семье, ты знаешь, что мы должны найти твою.
Я не хочу.

Дело в том, как нужно.
Иди сюда, деточка.
Моя любимая часть фотографии.
Леонард, иди тоже посмотри.
Много чего можно увидеть, если уметь смотреть.
Это просто химия, МиМо.
Никакая не химия.
Это ты.

Всё что ты есть, всё, чем будешь, и все люди, которые жили раньше.
Ладно, иди одевайся.
Я приготовила пирог.
Я узнаю, кто его старики, если они есть.
Есть, хочет он того или нет.
Он точно как ты.
Проблемы в одном кармане, печаль в другом.
Но ты вырос хорошим парнем.
Ладно...
Прицепи фоточку на стену.
Есть, мэм.
Хэп, мы двое тупых болванов.
Это ты на фото, МиМо?
Я была такой мелкой, правда?
На следующий день после фото... пришёл Ку-клукс-клан и сжёг моё детство.
Оттуда у тебя эти шрамы?
Я пыталась выбраться из огня.
Боже, как я пыталась.
Пыталась, и пыталась, и пыталась.
Все эти воспоминания... заставляют сердце колотиться чаще.
Айвен, подай мне стакан воды, пожалуйста.
МиМо.
МиМо?
Скажи, где это место.
Это место давно... забыто.
С духами... которых никто не помнит.
Все эти малыши...
Потеряны.
Какого чёрта мы тут делаем?
Я думал, ваш народ боится таких мест.
Работаем, Чарли.
Валентайн говорил, мы тут всё.
Зачем ты хочешь всё усложнить?
Почему ты стал копом, Чарли?
Боже мой.
Если хочешь поговорить о чувствах, сделаем это за пончиками, как положено.
Нельзя, чтобы нас тут застукали.

Мы же копы, так?
Да.
И будем делать, что захотим.
Кто в нас усомнится?

Порча улик - преступление, а именно это ты сейчас делаешь.
Их уже испортили.

Не думал, почему?
Что такого важного в этом пацане?

Никем.

Да?

Ну, Леонард Пайн - ублюдок.
Он преступник, и забил тебе баки, старик.
Дай мне знать, когда будет готово.

204 готов.
Да.

Какого чёрта мы только что видели?
Напарник, нас тут не было.
Ты забудешь, что видел.

Усёк?
Точно хочешь их сдать?
А что?

Мой второй кузен, Фердинанд, держит аукционный дом в Далласе.
Постоянно толкает такие вещи старым пердунам.
Могу узнать у него.
Зачем?

Смотря где они были, кто сделал, сколько таких есть.
Но вот что тебе скажу.
Может хватить на пару-тройку банок краски для твоей старой машины.
Спасибо, Ферни.

Подумаю над этим.
Обращайся.
Леонард.
Мы двое тупых болванов.
Убей его, Альфонсо!
Пусти ему кровь!
Извините, дамы.

Потерялся?
Нет.

Хочу выяснить, где были эти ворота.
Видите, дизайн очень похож на дизайн витража вон в той церкви, так что я подумал, они могут быть оттуда.
Правый хук!

Аллилуйя!
Как думаете, вокруг этой церкви вообще была ограда?
Не припоминаю такой.
Так вы никогда не видели эти ворта?
Это место оплачено?
Ого...

Я думала, мы с тобой друг друга поняли.
Нет, я просто гражданин с мимолётным интересом к искусству бокса.
Да, ладно.

Давай, Альфонсо!
У мамы будут крутые новые туфли!
Коллинз.

Боксируешь?
Ну... немного.
Пару раундов для благотворительности, покажешь народу, как дерутся мужики?
Да!

Думаете, я вас опозорю, адвокат?
Думаю, ты себя опозоришь.
Ага.

Вообще-то всё равно.
Да.
А ты легконогий.
Да.

Не очень больно было?
Почти не ощутил.

Это же просто спарринг.
Ничего тяжёлого, просто спарринг.
И это всё?
Нет!
Ты избил моего пастора.
Чёрт.
Надежда горит.

Парень умён.
Старая Коттонмаус-роуд.
Ничего не говори копам.
Коп тупой как пробка, и мерзкий в придачу.
Сделай всё сам, парень.
Я бы так поступил.
Почти что уложил меня.
Не слушай его.
Ты чертовски круто его отделал.
Спасибо, мэм.
Стой.

Ты ещё не оклемался.
Да.

Скажите, дамы, кто-то из вас знает, где старая церковь "Надежда"?
Большое спасибо.
У дураков мысли сходятся.
Я думал, у гениев.
В твоём случае - у дураков.
Забор как будто...
Улыбка без зуба.
Думаю, убийца забрал ворота, чтобы было чем его пригрузить.
Как думаешь, сколько до пруда Иллиума?
С полкилометра на восток.
Что тут делал тот пацан, играя один?
Старая церковь.
Да.
Старушка МиМо была права.
Это место наверняка забыто.
Какой я старый.
Кажется, размозжил последнюю почку.
Какой же я старый, чёрт возьми!
Похоже на подвал.
Уж точно не чердак, Эйнштейн.
Сюда.
Эй.
Доски с виду новые.
Ну-ка заценим.
Хэп, я сваливаю.

Давай, помоги.
Ты...

Есть.
Вот так.
Что это такое?
1977-ой.
78-ой. 79-ый.
80-ый.
Помоги-ка мне.
Свободная?

Чёрт!
Господи.
Господь тут ни при чём, Хэп.
Совсем ребёнок.
Мне жаль, что это с тобой случилось, парень.
Очень жаль.
Ящик на каждый год.
И вот 88-ой.
Пустой.
Кто бы это ни сделал... он ещё не закончил.
Это сделал убийца Б.Б.
Честер был прав.

Чёрт, Хэп.

Тут всюду наши отпечатки.
Валентайн предупреждал.
Насчёт чего?
Сегодня утром.
Сказал, если не бросим дело...
Бросит тебя в дыру темнее этой.
Мне уже плевать, что со мной случится.
И мне пофиг, что ты обещал Валентайну.
Мы узнаем, кто это сделал.
В итоге он будет убивать ещё.
У нас 22 пропавших детей и 13 тел.
Теперь нужно выяснить, чьё тело в крипте.
79-ый и 81-ый - единственные года, когда пропадал один ребёнок.
Джесси Джонсон и ЛеШон Симмс в октябре, 20-го и 21-го.
И этот тоже.
19-ое октября.
Начнём убирать тех, кто не пропал в октябре.

Тринадцать?
Бант Джексон, ЛеШон Симмс.

Почему они?
Либо это случайные убийства, либо они как-то связаны с убийцей.
Похоже на Айдахо.
Да.

Босс.
Приветствую.
Это безумие.
Почему?

Он не настолько тупой.

Чего желаете?
Кофе.

Вы, сэр?
То же самое.
Пожалуйста.
Спасибо.
Валентайн говорит отпустить Пайна, потом мы узнаём, что кроссовки забрал Валентайн.
Тебе не интересно, что он задумал?
Да уж.
Может, слухи правдивы, может,
Валентайн подкупил копов, когда Бо Отис убил отцов ребят.
Говорят, Бо был пьян в стельку.
Правда это или нет, если это всплывёт, как думаешь, что будет с шансами судьи Отиса на переизбрание?
Если только кроссовки как-то не связывают Коллинза с убийством.
Он мог шантажировать Валентайна?
Не, ни за что.

Да?
Но если убиваешь пацана, смелость может появиться, невзирая на обстоятельства.
Мы всерьёз принялись за Леонарда Пайна.
Да... потому что Валентайн велел.
Иными словами - "Не смотрите в сторону Хэпа Коллинза".
Все эти мёртвые ребята исчезли в октябре.
Почему в октябре?
Вопрос на 64 000 баксов.
18-ое октября в одном году, 20-ое в следующем, 19-ое.
Всегда разные числа.
А если важна не дата, а день?
Ну, как днюха в одном году приходится на понедельник, а в следующем - на вторник.
В какой день недели происходили убийства, Хэп?
Чёрт возьми, Леонард.

Знаю.
Каждое из них приходится на третью субботу октября.
Это...
Это завтра.
Чёрт, Хэп.

Держись рядом, напарник, если попробуют начудить.
Оторвись от них.

Не знаю, но лучше быстро.
У тебя будут кудри Уитни Хьюстон и блонд Тины Тёрнер.
Так-так-так-так-так.
Двое моих любимчиков.
Леонард, садись.

Мне сейчас некогда.

Что?

Мне тут проблемы не нужны.
Что натворили?
Проснулись.
Поняла.
Дайте мне две минуты, идите туда.
Дауниша, собирай девчонок.
Дамы.
Что эти болваны там делают?
Пойдём.
Как там зовут белого?
Хэп Коллинз.
Как он выглядит?
Как человек, минуту назад вошедший сюда, мэм.
Он вон там.
Смешно.

Мы тут осмотримся.
Вы же не против?

И найдите моего пропавшего сына, раз такое дело.
Мэм, пропустите нас.
Вы копы, да?
Какой-то урод угнал велик моего сынишки.
Что будете делать?

Он отправит человека.
Зачем, если вы тут?
Потому что мы заняты делом.
Мы тоже.
Светофор на Рэббит-Хилл-роуд не работает сколько?
5 лет.
5 лет!
И какой-то болван украл чек моей бабушки.
А мой котёнок почти неделю сидит на дереве.
Да.

Слушай...
Доллар?

50 центов.
Неплохая цена за два часа.
Он со мной.
Уверен?
Да.
Спасибо, старик.

Хэп.
Айдахо.

Последняя остановка!
Ежегодный праздник урожая.

Они были тут, Лэн.
Каждую третью субботу октября.
Они просто приезжали повеселиться.