# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет.
Спасибо, что пришли.

Это моя карточка клиента.

Отличная программа.

Почему вы здесь?
Я здесь, чтобы вести переговоры по поводу показаний моего клиента.
Я новый адвокат Флако Руиза,
Лео Гетц.
Можете оставить это себе.
Мы здесь, что просить УБН об... иммунитете, перемещении свидетеля в город, который он сам выберет... без смога, потому что у него бронхит... миллионе долларов подъемных и покрытии всех его расходов на адвоката,
а они весьма значительны.
Не о чем переговариваться.
Переговариваться можно обо всём.
К примеру, 200 тысяч долларов и покрытие расходов?
100 тысяч и он будет жить во Фресно?
УБН согласится на что-то одно.
Покрытие расходов на адвоката... продано.
Защиту от картеля, который хочет отрезать ему пальцы и засунуть их ему в рот.
Добавьте дюжину крендельков и мы согласны.
Половина моя - это моя плата.
А теперь, прошу простить меня, джентльмены, мне нужно увидеться с судьёй.
Нужно было попросить две дюжины крендельков.
Ложитесь!

Большой день, большой завтрак.
Моя женщина станет управляющим партнёром.
Надеюсь, ты голодна.
А я выгляжу голодной?
Чёрт.

В этом и суть.
- Так красиво, спасибо.
Ещё и бант, дорогой?
Но мне нужно быть в офисе, чтобы успеть кое-что доделать, прежде, чем партнёры сообщат о повышении.

Эй...

Я-я буду наслаждаться им в твою честь.
Можешь съесть бекон, детка.
У меня новый план по снижению уровня холестерина.
Если он предусматривает свинину, я весь внимание.
Нет, он не предусматривает свинину.
Мы установим бассейн с противотоком для тренировок.
А это... не слишком дорого?
Теперь мы можем это себе позволить, детка.
Эй, Триш, а почему бы нам...

Или мы могли бы отложить их на колледж...
Детка, я попрошу тебя сделать то, против чего восстанут все фибры твоей души.
Перестань столько волноваться.
Я - волноваться?
Не может быть.
Люблю тебя.
Наслаждайся этим днём.

Доброе утро, джентльмены.
Скорзилла.

Трое убитых в перестрелке, около 5 утра, в том числе агент УБН Дэниел Зигман.
Разброс и калибр гильз с земли указывает на 9-миллиметровый автоматический пистолет.
Следы шин говорят о двух стрелках на мотоциклах.
Думаешь, целью был агент?
Я так не думаю.
Траэктории сходятся на этом мужчине.
Флако Руиз.
И при чём тут УБН?
При том.
Скорсезе, Мэрто.
Риггс.
Среди всех забегаловок в Лос-Анджелесе, вы решили зайти именно сюда.
Ты выглядишь по-другому.
- У него новая рубашка.

Не?

Дело в глазах.
Они белые.
Трезвость тебе к лицу.
Ну так, агент Палмер, что вы можете нам рассказать?
Покойный, Флако Руиз, пришёл к нам с информацией о картеле.
Агент Зигман назначил встречу с ним, чтобы обсудить условия.
Я тоже должна была прийти, но в последнюю минуту меня отозвали.
Повезло.
В каком-то смысле.
Похоже, на месте перестрелки был кто-то ещё.
Эти отпечатки... острые носы,
Шесть овальных полос...
Исходя из чего, я бы сказал, что это 9-ый размер Ferragamo.
Ferragamo, серьёзно?
Я кое-что знаю об обуви.
Кто-нибудь шёл по следам?
Идём.
Проходи.
- Пожалуйста.

Между этими двумя чувствуется напряжение.
Не несексуальное.
Думаешь?
Эй, у вас есть секунда?
Что вы знаете о траэктории...
Следы обрываются.
Кто-бы это ни был, он сел в машину.
Да.

Эй.
Приятно видеть, как ты ладишь с другими людьми.
А это ещё что значит?
Ну же, Риггс.

Знаешь, та самая девушка всегда бросается в глаза.
Например, она?
Если тебе такое нравится, не мне судить.
- Простите, мэм?

- Стойте, стойте, мэм!

Вы случайно не видели перестрелку по ту сторону улицы?
Нет, я спряталась, когда услышала выстрелы.
Но я видела парня.
Вы видели стрелка?
Нет, хорька.
Он убегал.
Он был небольшого роста?
Нет, настоящий хорёк.
Ладно, о каком именно хорьке речь?
С коротким хвостом или длинным?
Вот о таком хорьке.
Вот!

Стрелок в автобусе?
Он на автобусе!
Он на автобусе.
Она права.
Натуральный хорёк.
Субтитры - robtor Перевод

- Кто такой этот Лео Гетц?

А это не ... перебор, Родж?
Ну, я хотел...

Ну, Триш - просто потрясающая леди.
Первоклассная, да?
И... она дала мне эту рубашку.
Впечатляюще.

Ну, оно свежее и очень маленькое.
Так, работаем.
Гетца нет ни дома, ни в офисе.
Агент Палмер, вам следует знать, что полиция Лос-Анджелеса готова помочь УБН с этим делом.
Спасибо.
Итак, может, вы проясните ситуацию для нас?
Дело засекречено, поэтому - нет.
Что смешного?
Палмер, ты серьёзно?
Снова будешь этим заниматься?
Ты же знаешь, что будет потом...

И нашим... почти незапятнаным стилем.
Хорошо, ладно.

Кого?
Просто знайте, что он был достаточно важен, чтобы мы ускорили встречу.
И кто ещё знал об этом?
Никто.

Поэтому ты и хочешь, чтобы мы помогли тебе найти Гетца.
Думаешь, в УБН была утечка.
Да, возможно.
Возможно.

Да, нас обстреляли, обхохочешься.
Ты меня почти переехала.

- Бесконечное наблюдение?

Тебе же понравилось.
Так.
Дело во мне или здесь что-то происходит?
Что значит - "что-то происходит"?

Кое-что, чувак.

Это... я...
Учуй это.

- Ничего не чую.

Я пригласила Риггса на ужин, но он отказался, так что всё строго профессионально.
Ну...
Агент Палмер, знайте, что мы сделаем всё, что в наших силах, чтобы поймать Лео Гетца.
Спасибо.
Детективы.
Я с ума сошёл или это было похоже на замедленную съёмку столкновения пяти машин за раз?
Вперёд.
Я этим займусь.

Мне нужен список всех автомобильных аварий за последние 2 часа.
Делаю.
Хочешь найти стервятника-адвоката, следуй за попавшими в больницу.
Отличная работа, Роджер.
Ага.
Рад, что вы всё поняли.
Вы, наверное слышали, как чистильщик бассейна у Роба Кардашьяна поскользнулся и упал?
Я этим занимался.
- Эй.

Всё, что вам нужно помнить - это...
Думаю, вот он наш хорёк.
Таких сейчас немного, да?

Полиция Лос-Анджелеса.
Уделите нам минутку, мистер Гетц?
Просто хочу вам напомнить, что иногда лучшее лекарство - это немедленная денежная компенсация.
Увидимся в суде.
Да.

Может мы могли бы вторгнуться в мой кабинет?
Ты можешь...
Что значит - вторгнемся?
Итак, джентльмены.

Чем вы занимались в Hi-Ho Donuts в 5 утра?
Вау.
Ну, я...

Ладно.

Кофе не так хорошо, но галогенки просто прекрасны.
Если только вы арестуете меня, так что...
Отличная идея!

Всё в порядке, но лучше бы эти обвинения были обоснованы, потому что если это не так, я засужу вас за нарушение моих прав, недонесение об уголовном преступлении и похищение, ясно?
- Пошли уже.

Не могли бы вы задокументировать это чрезмерное применение силы?
Чрезмерное!

Так, так, так, Лео.
- Тише, тише, тише.

Этой ночью в той забегаловке умерло несколько человек.
Ты не хочешь помочь нам узнать почему?
Конечно, хочу.
Мне не хватает мелочи.
Чёрный со сливками.
Готово уже!
Ой, горячее!
Так, я был в туалете, когда раздались выстрелы, поэтому ничего не видел.
А что касается мистера Руиза, то он был моим клиентом всего один день.
Флако нанял тебя в тот же день?
Я парень с автобуса.
Люди звонят мне в последнюю минуту.
Мистер Руиз позвонил мне, потому что
УБН было готово заключить с ним сделку, и я должен был помочь с переговорами.
Конечно, прежде чем мы добрались до деталей, он был... как бы это сказать... избавлен возможности дышать, так что...
Эй, послушай, тебе не кажется, что раз мы выяснили, то и картель выяснит, что ты там тоже был?
Если ты выйдешь на улицу, то с мишенью на спине.
Спасибо за ваше беспокойство, но я и сам могу о себе позаботиться.
Ну, конечно.
Ты что творишь?
Я думал, мы отведём его к Палмер.
А я думаю, что картелю он нужнее.
Хочешь использовать его как приманку?
Ну, да.
Да, отличная идея.
Привет.
Так, мне один тако и ещё телефон, чтобы поговорить с твоим боссом.
Я здесь босс.
Пабло, мы оба знаем что эта точка принадлежит Флоресу.
Ясно?

Я ничего не видел.

Как-то не похоже, чтобы он заказывал тако, правда?
Может, бобовый бурито с тройным слоем мяса и объяснил бы такую жестикуляцию, но уж точно не тако.
А она что здесь делает?
Думаю, она следила за нами.
Итак, я буду ждать телефонный звонок и тако.
И не жалей физалиса.
Лео, агент Палмер, УБН.
Я вас не знаю.
Я вас не знаю!
Я её не знаю.

Я бы ни за что не работал с УБН.
Вы...

Я здесь, чтобы защитить вас.
Отлично, потому что в последний раз, когда вы этим занимались, случилась бостонская резня тортами!
Эй, вы уже заказали что-то?
Я слышал, что ростбиф у них... просто фантастика.
Детектив Риггс, какой сюрприз.
Вы солгали мне.

У нас появился план получше.
Отлично.

Мы хотели использовать его как приманку.
Подождите - что?
Что?

Я - приманка?
И он не был в курсе плана.
Если честно, то это идиотизм, потому что шансы, что кто-нибудь из этих людей выстрелит в меня...

Я здесь свой человек.
Я любим этим обществом.
- Я свой человек...

Помогите!

Расслабься.

Вот.
Отличный план.
Ну, в нашу защиту могу сказать, что он сработал.
Так, я сейчас достану доску и покажу вам двоим, как...
Послушай, у нас действительно был план представлявший некоторый риск для мистера Гетца.

Так что всё получилось даже лучше, чем мы планировали.
Кроме того, что мне вы о плане не сказали.
Так, Палмер, мы же не знали, что ты любишь тако.
И только потому, что ты продинамил её с ужином.
Мэрто, это было неуместно.
Хотя... справедливо.
Это было справедливо.
- Агент Палмер?

Мы дали вам доступ к обоим заключённым.
Что вы можете рассказать нам о вашем крупном игроке?
Ладно.
Он

Архитектор?
Архитектор.

Весьма выразительно.
Так Лео знает кто он?
Сомневаюсь, а вот повар - может быть.
Я работаю над тем, чтобы перевести его в федеральную тюрьму.
Он не сказал ни слова с тех пор, как попал сюда, но в тюрьме строго режима всё изменится.
Вы не...

Мы пытались.

Но - почти.

Ты же сама сказала - почти.
Это не заняло много времени.
И теперь она запрещает нам сидеть за столом для взрослых.
Вы ненавидите сидеть со взрослыми.
Мы ненавидим сидеть со взрослыми.
Но у нас всё ещё есть наши свидетели.
Идите и поговорите с Лео.
Заставить Лео говорить очень просто.
Куда сложнее заставить Лео замолчать.
Чего я хочу?
Мои требования влезут в одно слово.
Защита.
Для меня... и моей репутации.
Так, здесь шесть слов и прежде, чем мы начнём обсуждать условия, ты можешь доказать нам, что у тебя есть то, что нам нужно.
Ну, картель пытался меня убить... дважды, так что, очевидно, я весьма ценен.
Или ты им не нравишься.
Или говоришь слишком много.
Ладно, отлично.
Вот я иду себе к выходу.
Вот я ухожу через дверь, и как только я уйду...
Чего вы хотите?
Что Флако собирался рассказать УБН?
Он мне не сказал.
Кто такой Архитектор?
Я не знаю.
Кем были стрелки?
Ладно.
Когда я сказал, что я весьма ценен, я мог переоценить своё положение... немного, но все, чего я прошу - это защитить меня... от тех, кто пытается меня убить.
Хорошо, значит, он бесполезен.
Я поговорю с поваром, может, у него есть...

Пабло всё ещё здесь?
В прошлом году я помог Пабло выпутаться из довольно специфической... и деликатной юридической ситуации, и, возможно, вы могли бы использовать это, как преимущество.
Какого рода юридической ситуации?
Сначала я требую... напиток.
Ладно.
Так, что у нас здесь?
Предпочитаю с газом.
Побло, сладкий!
Нужно поболтать.
Похоже, он не хочет с нами болтать.
- А знаешь, что?
Мы и сами можем.
- Мы и сами можем.

О чём - о чём ты хочешь поболтать?
Давай начнём с недавних обвинений против Пабло за публичное непристойное поведение.

Это тогда, когда его арестовали с племянницей Тито Флореса?
Нет, нет, нет, это была не племянница.
Это был муж племянницы.
- Точно.

Тебя поймали на парковке за игрой в "спрячь чалупу".
Так, но...

Он сказал, что этого не будет в деле.
Ну...
Это же не значит, что мы не будем об этом говорить.
И если мы будем говорить достаточно громко, то об этом услышит даже Тито.
А когда Тито услышит, Тито очень рассердится.
А когда он рассердится, тогда... па-па, чалупа.
- Ой, чалупа.

Ладно.

Кто такой Архитектор?
Я не знаю.
Я голоден.
- Пошли, съедим по тако.

Без чалупы.
Я его никогда не видел, ясно?
Никто не видел.

Лажи?

Да, но они упустили её.
Ты о чём?

Палмер.
Она должна была быть на встрече.
И она была возле ларька.
Эй, Риггс.

Палмер, ты где?
Я в квартале от вас, как раз еду за своим свидетелем.
Послушай меня.

Это ты.
Вон с дороги!
Палмер?
Эй.
Ты в порядке?
Всё хорошо.

Ты в порядке.
Баллистика готова, Рамон.
Ты сядешь за убийство агента УБН, и ещё двоих человек.
О, а ещё ты трижды пытался убить меня.
Видишь ли, у неё есть пунктик насчёт трёх предупреждений, когда дело идёт о попытках убийства.
Послушай, я понимаю, что мне нечего тебе предложить в обмен на показания против картеля.
Но я могу кое-что предложить твоей семье.
Твой младший брат отбывает... пять лет в Пеликан-Бэй.
Если ты заговоришь, я переведу его поближе к родителям.
Или...

Ни солнца, ни двора.
Тебе решать.

Я никогда его не видел.
Архитектор - это призрак.
Ясно.

Объясни.
Я получил смс-ку на рассвете.
Я ещё не успел проснуться, как они сказали мне браться за дело.
Так срочно?
Так кого ты взбесила в ночь на воскресенье?
Детка, это ты?
- Привет.

Балуешь себя?
Я праздную новое приключение.
Я так тобой горжусь.
Я тоже.

Почему?
Когда я пришла на работу, после всех речей от руководства о том, как они меня ценят
- И правильно.

- Ага.

Выходит, не повысили?
Поэтому я уволилась.
И, Роджер... это офигенное чувство.
Они меня не заслуживают.
Да.

ты уволилась.
Это..это значит, ты безработная.
О, мой...

За 20 лет!

Ладно.

как ты распрощалась с ними?
Мирно?
Черта с два.
Совсем не мирно.
Мне просто надо знать, насколько дело плохо, если ты передумаешь.
Мне нужно чувствовать твою поддержку, Роджер.
Милая, я поддерживаю.
Но и ты, и я знаем, что жалование детектива...
Знаешь, что?

Ты портишь мне праздник и принятие ванны.
Хорошо.
Но мы останемся без бассейна с противотоком.
- Выметайся.

Псс, эй.
У вас горчица закончилась.

- Роджер?

- Я сказал тебе в машине ждать.

Это кто?
Привет.
Здравствуйте.

Он связан с делом, которое мы сейчас расследуем.
Мне поручили присмотреть за ним сегодня ночью.
- Парень с автобуса?

Ага.
Да.

Билборд, да.
Но, простите, я невольно подслушал, вы говорили о решении уволиться из фирмы, и по мне так ничто не сравнится с ощущением, когда ты сам по себе...

Думаю, сработает и в вашем тоже.
Спасибо, мистер Гетц.
За вашу...поддержку.
Триш, нам надо поговорить об этом.

- Мне жаль, что...

Теперь... что насчет ситуации с горчицей, а?
В воскресенье я занималась тем, что выписывала повестки десяти разным предпринимателям, связанным с картелем.
Хочешь сказать, что один из них может быть нашим Архитектором?
Именно поэтому я займусь перелопачиванием этих документов, чтобы выяснить, кто именно прикрывает этого человека.
Ну, ладно...
Я останусь и помогу.
Риггс, не надо.

Никаких тебе перестрелок.
Ни погонь.
Я понимаю, это первые шаги, но я сегодня новую рубашку надел.
Видишь?

Есть хочешь?
А то я подумал сходить...
Я не ем продукты из автоматов.
А, ладно.
Ладно, нет, так...
Хорошо.
А если хочешь есть, да, если хочешь есть... и если не идёшь на какой-нибудь ужин, а, скажем... просто, скажем, голодна, да,
- просто перекусить, вроде...

А тебе семейный набор?

Риггс, обычной еды.
Просто еды.

Отвратительно.
Знаешь, что в таких местах обычно происходит?
Мои клиенты селятся в таких.
Какая сторона твоя?
Вся кровать.
А тебе кресло.
Кресло?
Лады, я не против.
Эй.
Насчет разговора с твоей женой... могу я дать совет, основанный на моем опыте?
У тебя и моей жены опыт абсолютно разный.
Она звезда юриспруденции.
А ты... уличный артист.
Если вежливо.
Хочешь меня оскорблять?

Потому что по большому счету... я знаю как выживать.
Ага.
Как таракан.
Именно.

Знаешь, эти большие модные конторы, как те, в которой работала твоя жена...
Это закрытый клуб для больших мальчиков.
Наверное, именно поэтому она и ушла.
Возьми меня и отправь в такую контору, и я справлюсь.
А возьми любого из этих педантов с серебряными ложками и отправь их работать на улицу...
Нет.
Они будуть дохнуть, как собаки.
И знаешь, что?
Нужно иметь характер, чтобы поступить как твоя жена.
И если ты этого не понял, то проблем у вас куда больше, чем просто найти деньги на колледж.
Так, меня, конечно, немного занесло, потому что я из тех парней, что предпочитают иметь, а не смотреть, так что...
- Сколько букв ты пропустила в...

Эй, Родж!
Как дела?

У нас есть... журналы звонков, налоговые декларации.
Угощайся, здоровяк.
Вы просидели здесь всю ночь?
Да, мы самоотверженные люди, Родж.
Мы сузили поиски Архитектора до трёх фирм.
Мы ищем что-нибудь специфическое?
Может, большой денежный перевод.
Может, тебе удастся найти письмо или смс-ку, где кто-то называет себя
Архитектором - это бы тоже помогло, да.
А что насчёт телефонного номера?
999- 536-4389.
И что это?
Не знаю, но выглядит знакомо.
Лео Гетц - проблемам конец.
Лео Гетц - проблемам конец.

Лео Гетц - проблемам конец.
Лео Гетц, адвокат.
Лео... это ты?
Эй.
Это..

Этот телефон для рабочих дел.
Кто-то из Weyburn Advisors звонил тебе за день до нападения на забегаловку.

Той ночью?
Был всего один звонок.

Это оно.
Weyburn Advisors - это прикрытие для Архитектора.
Так, подождите.
Weyburn Advisors ...

Стаффорд Уайт.
Проведаем его.
Нет, ещё рано, ребята.

Просто найдите его офис и будьте готовы, хорошо?
Риггс, я серьёзно...

Я же говорил...

Другой человек.
Ты что делаешь?
Офис Weyburn на 13 этаже.
Палмер сказала ждать.
Ну, да, ждать, ага, но мы же... знаешь, можем ждать наверху.
И тогда, если появится ордер, мы уже будем готовы.

Триш уволилась с работы.
И я не знаю, найдёт ли она другую, и сможет ли, даже если захочет.
Минуточку.
Мы же говорим о твоей жене, да?
Есть ли в мире ещё один человек, способный позаботиться о себе лучше, чем Триш Мэрто?
Нет.

Вот, так о чём ты волнуешься?
Я волнуюсь.
Плохие вещи случаются всё время.
Как у этого парня.
Подожди-ка, это Архитектор?
Ага.
Это парень, которого Палмер просила найти.
Палмер?

Эй, Лео.

Так, я понимаю, что это звучит странно, но я на хвосте у "скорой", которая едет на Восток по Спринг!
Ты преследуешь "скорую".
Знаю, знаю.

Парочка ребят из картеля, переодетых в медиков, схватили её, и теперь везут Бог знает куда.
Эй, они похитили Палмер.

- Кто присматривает?

Лео?
Так, они заехали в какую-то ... заброшенную кафешку или заправку.
Я попытаюсь подобраться поближе.
Нет, Лео.

Так...
Это... старый отель на северной стороне трассы.
Я вне поля зрения.
Так... какие у меня... правила участия в этом?
Нет никаких правил.
Ты ни в чём не участвуешь!

- Понял меня?

Они не догадываются, что я здесь.
Они знаю, что я здесь!
Ну же!

Ты видишь то же, что и я?
Палмер.
Если они усадят её в эту вертушку, она труп.
Так, ты иди за Лео, а я за Палмер.

Давай, давай, давай!

Стойте.
Подождите, не надо.
Не стреляйте.
Я адвокат.
Полезай!
Полетели!
Лео!
Ладно, ладно.
Поднимайся!

Иск уже на подходе.
Эй!
Нет!
Риггс!
- Привет.

О, нет.
- У меня есть план.

Мы пригаем!
И каковы шансы?
- У нас одинаковые планы.

Очень маленькие.
Кажется, мы таки оказались в одной постели.
и выведенный из эксплуатации военный вертолет был захвачен и уничтожен, как и полдесятка членов картеля Флореса, вместе с их агентами, арестованными этим утром.
Ничто из этого не было бы возможным, без совместной работы УБН, полиции Лос-Анджелеса и местного адвоката...

Спасибо.
Теперь я готов ответить на ваши вопросы.
Он не назвал мой номер.
Он должен был назвать мой номер.
Хватит, Лео.
Все и так уже знают твой номер.
Думаю, вы правы, детектив, вы спасли мою жизнь, и я в долгу перед вами.
Если с вами произойдёт несчастный случай, и вам понадобится денежная компенсация, я возьмусь за ваше дело, бесплатно.
По скидке.
Было очень приятно, Лео.
Всегда пожалуйста.
За что?
Увидите.
Похоже, ничего не забыла.
- Обратно в Вашингтон?

Где Риггс?
Я его не видел.
Ладно.
Пожалуйста, передай ему, что я сказала "до свидания".
И спасибо вам.
И это всё?
Мэрто...
Ну же.

Такое не часто бывает.
Я знаю.
Увидимся.
Эй, ты что здесь делаешь?
Ничего.
А что?
Под "ничего" ты подразумеваешь "прячусь"?
От кого бы мне..от кого мне прятаться?
Знаешь, Риггс, с тех пор как мы стали напарниками, я видел тебя пьянствующим, сходящим с ума, неряшливым, хамящим, безразличным.
Я упомянул "безумствующим"?
Ты перечислил мои лучшие качества.
Верно.

Каким?
Испуганным.
Конечно, в смысле, знаешь же, я сегодня с вертолёта спрыгнул.
так что, знаешь, немного остаточного страха - это нормально.
Да, но дело не в этом.
Умирать ты не боишься, а жить - да.
Палмер возвращается в Вашингтон, и если поторопишься, то успеешь ее перехватить.
Я...
Знаешь, я уже с ней...

раскланялся мимоходом, так что...
Ладно.
Добро пожаловать в мир живых, дружище.
В смысле?

Ты прячешься в жутком морге, потому что боишься поговорить с девушкой.
Это самый вменяемый твой поступок на моей памяти.
Всем привет, я дома.
Привет.
- Привет.

Думаю, ты был прав.
Решение уйти было импульсивным.
И, возможно, мне и не повезёт в новой фирме, так что...
Я занята написанием самого подхалимского письма всех времён.
Эй, послушай.
Всё будет в порядке.
Ошибку здесь допустил только я.
Ты заставишь эту фирму пожалеть о том, как они с тобой обошлись, и я с удовольствием посмотрю на это.
Так что окажи мне услугу.
Не волнуйся так.
Спасибо.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Идём
Что?

Мы обчистим твой стол.
Украдём пару скрепок.
Нужно экономить.
Риггс?
Привет.
Думал, ты уже...

Да.

Бэйли оставила его на своём столе.
Что ты делаешь?
Просто... куча....
Куча бумажной работы.
Ну, это...

Я здесь работаю.
Оно типа засекречено, так что...
Я его немного скрываю...
Это меню с китайского ресторана.
Ну...
У нас массовое отравление усилителем вкуса, острое..
вот я пытаюсь раскрыть его.
Очень громкое.

Чего?
Было очень страшно работать с тобой.
Но не то чтобы... неинтересно.
Ну, агент Палмер, правду говоря, с вами тоже было очень интересно работать.
Увидимся, Риггс.
Эй...
Я, вообще-то, уже уходил.

Я вас проведу.
Я что-то чувствую.
Поверить не могу, что делаю это.
Ты, чёрт побери, делаешь это.
- И детка...

Думаю, большие перемены уже за углом.
Милый, что мой снимок делает на автобусе?
Этому чуваку лучше найти хорошего адвоката.
Субтитры - robtor Перевод

Переводчики: alesandra, Yenifer