# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Полиция.
Есть кто дома?
Полиция.
Кто-нибудь дома?
Эй, полиция.

Мэм, вам плохо?
Эй, мэм.
Вы вкололи это?
"Скорая" едет?
Уже поднимаются.
– Эй, сюда.

– Не знаю.

– Клади на пол.

Осторожно, голова.

Я нашел рядом с ней эпинефрин.
Мэм, вы нас слышите?

Разве ей не должно стать лучше?
Должно.

Откройте дверь.
Эй, нам нужна помощь!
Она выживет?
Не похоже.
Что же случилось?
Добро пожаловать в мой мир.
Босс, вы хотели меня видеть.
Увы.
Мэттью Киндлер.

Да, я предъявила ему обвинение в убийстве, наверное, лет 10 назад?
И потом пошла на какую-то странную сделку.
В ней нет ничего странного.
Это 330.20, невменяем вследствие психического расстройства или заболевания.
Ему была нужна лечебница, а не тюрьма.
Скоро, возможно, не будет ни того, ни другого.
На следующей неделе у него слушание, которое определит, можно ли его освободить.
В таких случая это формальность.
Не в этот раз.
Что это?
Признание в убийстве, в котором ты обвинила Киндлера.
Это невозможно.
Некто Пит Каббад взял ответственность на себя.
Вы хотите сказать, что я на десять лет посадила невиновного?
Он не такой.
Вам прекрасно известно о его правонарушениях.
Офис генерального прокурора хочет, чтобы мы помогли оставить Киндлера в лечебнице.
Мы помогаем вести процесс?
Нет, ты дашь показания на слушаниях.
Показания?
– Тебе известна его история.

Судья отклонит возражение.
Эрин... из-за этого признания дело висит на волоске.
А я должна решить его исход?
Убийца он или нет, Киндлер опасен и не должен выйти на свободу.
Дунан, умоляю, не вмешивай сюда этот офис, иначе тебе не поздоровится, и я не шучу.
Не вмешивай.
Хорошо.

"Немогуха" Дунан опять наносит удар.

А стучать не пробовали?
Вот.

– Что это?

Надо, чтобы ты подправил.
Вы имеете в виду, полностью переписать.
Пусть так.
Что за проблема?
Нет проблемы.
Есть.
Нет.

Всё очень мастерски сфабриковано.
И чем я ему опять насолил?
Это не вы.

Ты?

Похоже, что он пообщался с каждым официантом, барменом, швейцаром, консьержем или владельцем, с которыми я пересекался последние полгода.
Зачем?
Чтобы создать впечатление, что я общаюсь с определенным контингентом.
Каким именно?
С парнями с Уолл-стрит, спортивными агентами, владельцами клубов и недвижимости, список можно продолжить.
Неважно, как я это назову, как он это назовёт?
"Банк услуг "Большого яблока"
или "Человек-услуга месяца".
Он ещё не определился с заголовком.
И это правда?
Правда в том, что я был в этих местах с этими людьми.
И?
И всё.
Тогда волноваться не о чем.
Вот только ещё он пишет, что я не всегда получаю счет, а на корешках билета написано "бесплатно".
Так и было?
Не всё так просто.
Не выкручивайся, Гаррет.
И не думал.

А это что ещё значит?
Как у Сида, или у начальников департаментов разведки, противодействия бандам и терроризму, часть моей работы - держать ушки на макушке.
Просто в других местах.
Выкручиваешься.
– Чтобы быть в курсе разного рода "звоночков"...

–...проблем, чтоб ничего не упустить...

Погодите.

Нет, но мне не приходится читать об этом в газете, так ведь?
Да.
Это речь об этике и ответственности в полицейской работе.
Её покажут в записи на встрече на следующей неделе.
И чтобы она не вызвала смех, разберись со своей историей.
– Я не могу щелкнуть пальцами...

"Голубая кровь" Тень сомнения 7-й сезон 17-я серия
Английские субтиры - elderman
Ты хочешь поговорить с мужем сейчас?
Мы ничего не могли сделать.
– Откуда ты знаешь?

Оуэн Сарни?
Да?
Я офицер Рэйган, это офицер Джанко.
Мы выезжали на вызов вашей жены.
Примите наши соболезнования.
Я принесу кофе.
Пожалуйста, скажите мне, что же пошло не так?
Мы пока не знаем, но мы надеялись, что вы нам кое-что сможете объяснить, до того, как мы напишем рапорт.
Конечно, всё, что смогу.
Вам известно, из какой аптеки эпинефрин вашей жены?
Её шприц?
Да.
Он не из аптеки.
Он из "скорой"... моей "скорой".
Вы его украли?
Послушайте... эпинефрин сейчас очень дорогой, а он нужен постоянно.
Где ваша подстанция?
В Кипс-Бей.
Значит, вы слышали свой адрес по радио.
Да.
Я никогда этого не забуду.
Простите, но вы не ответили.
Потому что мы с напарницей были на другом вызове.
Офицеры, думаю, пока с меня хватит вопросов.
Конечно.
Сочувствуем вашей утрате.
Очень тактично, Рэйган.
Если бы я не предъявила ему обвинения, он бы вообще не оказался в лечебнице.
Ты была повязана обстоятельствами дела.
Канистра бензина и зажигатель были в его квартире.
– Поджог?

Поджег квартиру домовладельца, вернее, мы думали, что поджег.
Даже отличники получают "четверки".
Это скорее "двойка".
У всех нас было по одной... или две.
Нет, только не у меня.
Сделай мне одолжение.
Хватай бутерброд.
Взгляни на это признание.
Убедись, что это правда.
Пожалуйста.
Эрин, сделал это Киндлер или нет, похоже, что он оказался в верном месте, даже если причины были неверными.
Это так должна работать система правосудия?
Не казни себя.
Просто дай показания.
Начальник Оуэна сказал, что он работал вчера, но он не был на вызове, когда его жена позвонила в 911.
Серьезно?

Его последний вызов был всего в паре кварталов от дома.
Он мог без проблем к ней подъехать.
Я не знаю, Рэйган.

Думаю, это нужно расследовать.
Расследовать?
Эй, мы не детективы, помнишь?
Да, но я знаю одного очень хорошего.
Фотка на пятой странице, это же Билли Джоэл на заднем плане?
Да, снято за кулисами после концерта в Гарден.
Он в обычной жизни классный?
Да, отличный парень.
Я предполагал это, но неплохо знать наверняка.
А что, реально есть суши-ресторан, где можно оставить $500 за один обед?
Их надо закрыть за вымогательство и рэкет.
Я там был всего раз.
– А эта статья делает...

Как я и говорил, статья тенденциозная..
Ты можешь потратить так много, но...
Ты не потратил ни цента.
Я никогда не заказывал столько еды, чтобы добавить...
Достаточно.
– Сид.

И каков план действий?
У меня нет никакого плана.
Очень сомневаюсь.
Новостной цикл об этом позаботится.

– Я говорю не об этом.

Как ты объяснишься?
Какой форум используешь?
Как насчет того, что я организовываю концерт Билли Джоэла для Фонда вдов и сирот?
Я говорю не об этом.
А что насчет того, что обед в суши-ресторане закончился тем, что фирма дала денег на покрытие 10-ти полей полицейской спортивной лиги?
Ты должен объясниться, ты же видишь, какое создал впечатление.
Я должен отчитываться только за результат.
В этой статье нет ничего такого, из чего можно сделать вывод о каких-либо взаимовыгодных услугах.
Парень снимает номер в отеле с женщиной, не являющейся его женой.
Что подумают люди?

Это не одно и то же.
Подумай, на кого ты работаешь!
Наши копы даже чашки кофе не могут взять бесплатно.
Я не коп.
На чем построена ваша любимая статистика?
На результатах.

Цель оправдывает средства?

Я не буду сидеть здесь и оправдываться за то, что делал свою работу.
Привет, братишка.
Привет.
Что привело тебя сюда в наши палестины?
Я подвозил сюда свидетеля.
Подумал, что могу зайти поздороваться.
Просто зашел поздороваться?
– Да.

А я ничего не продаю.
Брось.

И ты не можешь приходить сюда и отвечать мне моими словами.
Ладно, ладно.
Мне нужна твоя помощь.
Вчера я выехал на звонок в 911.
Женщина умерла, возможно от аллергической реакции.
И?
Она вколола себе эпинефрин, но ей стало хуже, а не лучше.
Так может это не аллергия вовсе?
Я тоже так думал.
Вот видишь.
Дело закрыто.

Ты можешь этим заняться?
Заняться?

Нет, просто у меня чувство что что-то не так, Дэнни.
Думаю, кто-то это подстроил.
У меня тоже есть чувство, братик.
У меня есть чувство, что у нас с напарником, которая сегодня взяла больничный, есть ещё больше двадцати дел, которыми надо заниматься.
И знаешь, что?

А ты можешь хотя бы взглянуть?
Этого не будет, братишка.
Спасибо и на том.
За последние пять лет здесь, у него было три инцидента.
Так что, как видите, мистеру Киндлеру необходимо продолжать лечение.
И до следующего шанса на освобождение у него будет два года?
Верно, но учитывая его диагноз - его путь к реабилитации будет долгим.
У него диагностировали шизофрению?
И он входит в один процент больных, которые представляют собой опасность.
И о насколько долгом пути идет речь?
Неизвестно.
Неизвестно?
Это признание ничего для него не меняет?
Оно будет иметь значение, но, как уже говорилось, эти эпизоды говорят о том, что...
Пришлите мне копии тех отчётов.
Вы же понимаете, что вы будете давать показания, а не выдвигать обвинения?
Понимаю, и если вы хотите, чтобы так и было, то вы дадите всю нужную мне информацию.
Эрин, мне нужно ещё кое-что вам сообщить.
За время его пребывания здесь, мистер Киндлер высказывал угрозы.
Какие именно угрозы?
Он говорил, что когда выйдет, то первый человек к которому он наведается, будете вы.
Ещё раз спасибо, Линда.
– Ты это не от меня получил.

Это отчёт паталогоанатома по Шарин Сарни.
Она умерла от сердечного приступа, а не от аллергической реакции.
Знаешь, для женщины её возраста и состояния здоровья - это необычно.
Насколько необычно?
Весьма.
А это... это результаты проверки эпинефрина, который она себе вколола.

Нет, он самый, поэтому его и не указали в отчёте паталогоанатома.
Концентрация его была неверная.
Она ввела дозу для сердечников, а не для аллергиков.
Сердечный приступ.
Но зачем она вколола себе неправильную дозу?
Шприц был обычный.
Она ни за что не смогла бы распознать разницу.
Ошибка изготовителя шприцев?
За 25-ть лет такого не было ни разу.
Кто-то его подменил.
Тот, кто знал, что делает.
Зампрокурора Рэйган?
Артур Кук, адвокат мистера Киндлера.
Спасибо, что пришли.
Не за что.
Прокуратура обычно не очень охотно выслушивает другую сторону.
Перед дачей показаний мне хотелось бы выслушать обе стороны.
Отлично, потому что сам факт, что мистер Киндлер всё ещё в лечебнице, это нарушение его гражданских прав.
Его должны выпустить на свободу.
Даже если он невиновен, его криминальное прошлое вызывает озабоченность, как у прокуратуры, так и у персонала больницы.
Да, он совершал ошибки в прошлом.
Но убийство в их число не входило.
Несанкционированное проникновение и нападение.
Оба - несерьёзные правонарушения и случились до начала его лечения.
А как насчёт эпизодов, что случились в больнице?
Да, у него были вспышки гнева во время пребывания.
А вы бы не гневались, если бы вас незаконно упрятали за решётку на целых десять лет?
– Наверное...

Но это не значит, что он неуравновешен, это значит, что он обычный человек.
То есть, по-вашему, всё теперь сводится лишь к субъективному мнению персонала больницы касаемо действий вашего клиента?

Но это также означает, что и вы сами озвучиваете своё субъективное мнение.
Зампрокурора Рэйган, вы же понимаете, в чём вся соль.
Если мистера Киндлера выпустят, то вы будете вынуждены признать, что посадили невинного человека на целых десять лет.
Он представляет угрозу обществу?
Или угрозу репутации прокуратуры?
Если вы действительно невиновны, то я признаю, что с вами поступили очень несправедливо.
Неспр...?
О да, да.
Несправедливость.
Так вот оно что?
Никакие ваши слова или поступки не изменят прошлого.
Я никогда не смогу вернуть те десять... десять лет назад.
Они потеряны для меня.
И всё это ваша вина, зампрокурора Рэйган.
Его подставил другой жилец из его здания.
А что насчёт бензина и зажигателя, найденных в его квартире?
И то, и то подбросили.
Но зачем?
Тот тип подумал, что Киндлера легко подставить, и что прокурор вместе с полицией не будут слишком с ним церемониться.
Как мы и сделали.
А что насчёт убийцы?
Зовут

Кличка

Домовладелец грозился его выселить.
Одноглазый Пит?
Похоже, что так сильно напивался, что постоянно закрывал один глаз, чтобы хоть что-то видеть.
И с чего он решил сейчас во всём сознаться?
Он бездомный и на улице сейчас холодно.
Подумал, наверное, что в тюрьме всё получше будет.
Ты уверен, что он наш человек?
Боюсь, что это так.
Появились новые доказательства по ДНК.
Поездка в центр прошла не по плану?
Не совсем.
Психиатр Киндлера сказал, что тот высказывал угрозы.
В мой адрес, в том числе.
– В твой?

Ты в порядке?
Да, конечно, я в порядке.
Я не так беззащитна, как выгляжу.
Неважно, как ты выглядишь, угроза есть угроза.
– Ты же знаешь, у меня есть пистолет.

И на твоём месте, я бы знал как поступить.
Оставить его за решёткой.
Ради твоей же безопасности.
Патологоанатом не отметил ничего, потому что эпинефрин определяется одинаково вне зависимости от введенной дозы, но вот её ЭКГ и уровень адреналина были необычными.
А эпинефрин в шприце был не тот, что нужен был, верно?
Да, мне кажется, что кто-то подменил его содержимое и оставил шприц специально для неё.
Как бомбу с замедленным действием.
Вот именно.
И ты думаешь, что виноват муж.
Я уже говорил, он сознался сам, что дал ей это лекарство.
Что, ты мне не веришь?
Вот чему я не могу поверить, так это тому, что ты обратился к Линде за моей спиной.
– Те же сказал, что у тебя куча дел.

А теперь, благодаря тебе, у меня их станет ещё больше.
– Тебе руки никто не выкручивает.

Знаешь, я только и слышал во время игры "Рэйнджерс":
"Дэнни, почему ты не хочешь помочь своему младшему брату?"
Ну, она без важной причины игру "Рэйнджерс"
не прерывала бы.
Дело в том, что если ты хочешь что-то расследовать, то становись детективом и делай это сам.
Нет, я счастлив там, где сейчас нахожусь.
Да, оно и видно.
Знаешь, выручать меня или нет - выбор за тобой.
Выручить тебя?
Твоя миссия на этом закончена.
Теперь расследованием займусь я, а тебе лучше вернуться к патрулированию.
Понятно?
Понятно.
Почему детектив Абетемарко расследует дело Киндлера?

Необходимость есть только лишь в твоих показаниях против самого Киндлера.
Мне нужны на руках все факты до того, как я буду давать показания.
Пора уже давно бы забыть про свои угрызения совести.
Что, простите?
Ну да, ты посадила не того парня, но Киндлер от этого не стал менее опасным.
Он не должен быть на свободе.
За преступление, которого он не совершал?
Только потому что он не совершил того преступления, не значит, что он невиновен в пяти других.
Здорово, значит нужно найти ещё улики и построить новое дело, законным путем.
Не нужно таким тоном со мной.
Моника, тут не фильм "Особое мнение".
Мы не отправляем людей в тюрьму за преступления, которые они пока ещё не совершили.
Эрин, твоё мнение не самое важное на этом свете.
В больнице не с потолка вынесли своё решение и мы их поддержим, не без причины.
Вас заботит больше сам Киндлер или защита репутации прокуратуры?
Тут речь и о твоей репутации тоже.
Ты себя спрашивала, что ты будешь делать, если Киндлера выпустят и он кого-нибудь ранит или убьёт?
Эрин, их кровь будет на твоих руках.
Вот сюда.
Для чего я здесь, детектив?
Да у нас пара фактов никак не сходятся.
Присаживайтесь.
Вы про эпинефрин?
Ну, вы же его украли.

Из крайней необходимости.
За двойную упаковку просят больше шестисот баксов.
А вы когда-нибудь перезаправляли такие шприцы?
Нет.
А что, с ним что-то было не так?
В нём была доза для сердечников, а не обычная доза и именно она остановила её сердце.
– Но это невозможно.

Но я проверил тот шприц.
Но вы не ответили на вызов 911, когда звонила ваша жена.
Я был на другом вызове.
Нет, исходя из слов вашего начальника.
Детектив, я думал, что у неё обычная аллергия.
Я не думал, что она умрет.
Мистер Сарни, вы что-то от меня утаиваете?
Кажется, мне нужен адвокат.
Мне тоже так кажется.
Сэр.
Это не сработает.
Что именно?
То, что ты прячешься в своём офисе, пытаясь переждать шумиху в газетах.
Ты выше всего этого.
Похоже, что нет.
Мне и так хватает внимания, не надо подливать масла в огонь.
Я не подливаю.

Я сам со всем разберусь.
Ты всячески пытаешься избежать этого.
Ты на самом деле будешь, сидя здесь, рассказывать мне, что ты не перешел границы?
– Не так, как там преподносится.

А знаете, какое, по его словам, было любимое оружие у Рэймонда Чандлера?
Не пистолет, не нож... а 20-ти долларовая банкнота.
И что это означает?
Это означает, что у нас у всех свой вид оружия, который мы используем.
Моё оружие - заводить полезные знакомства.
И компрометировать департамент?
Нет.
Никогда.
А ты когда-нибудь думал, почему ты так популярен?
Почему за тебя оплачивают счета и дают бесплатные билеты?
Из-за моей должности.
И спасибо, что ещё раз подчеркнули очевидное.
Ты проведёшь пресс-конференцию, где скажешь, что вернёшь все оказанные тебе услуги, но не услугами взамен, а посредством
20-ти долларовых купюр.
Оплатить все услуги?
Да.
А если не проведу?
Понял вас.
Привет.

– Эрин, ты серьёзно?

Слушание состоится через пару дней.
Это не имеет значения.
В смысле, не имеет значения?
Я ведь не на тебя работаю.

Да я знаю.

Мы работает вместе, когда нам приказывает наш босс.
Я так понимаю, Моника с тобой поговорила.
Да.
И если ты хочешь нарваться на неприятности, то вперёд.
Только в следующий раз, меня с собой не тащи.
Да ладно тебе, Энтони, что, по-твоему,
Киндлеру не положен шанс на беспристрастное слушание?
Может ему и выпали плохие карты с рождения, возможно даже, что он не так опасен, как о нём говорят.
Но я не хочу рисковать своей работой ради того, чтобы побыть "бунтарем".
По-твоему, я этим здесь занимаюсь?
Думаю, да, причем постоянно.
А мне-то казалось, что ты больше заинтересован в свершении правосудия, чем в следовании линии партии.
Я заинтересован сохранить свою работу, что и тебе советую.
Ты ведь всё равно поступишь так, как тебе захочется, чтобы я тебе не сказал.
Но тут я тебе не помощник.
О, боже.
Знаешь, это так мило.
– Что именно?

Скорее наоборот.
Очевидно, что он до сих пор на тебя равняется.
Ничего подобного.

Этот парень идет своим путем, он и шага в сторону не сделает из опасения, что там уже кто-то прошел.
Но он же стал полицейским, верно?
Мне кажется, что твоё мнение для него имеет значение, хоть он этого и не признаёт.
Ну конечно.
Давно вы с Оуэном напарники?
– Полтора года.

Мы - хорошие друзья.

Ну да, только вот я своему напарнику не шлю смски в 2 ночи.
Это вы о чём?
Мы получили данные с телефона Оуэна.
Звонки, сообщения, даже видео...
Как давно?
Около полугода.
Вы знали, что у него жена?
– Конечно.

Мы с Оуэном не влюблены друг в друга или типа того.
Просто мы работаем долгие смены на работе, где адреналина выше крыши.
Всё как-то само собой случилось.
А Оуэн когда-нибудь говорил вам, что хочет уйти от жены?
Если и говорил, то я не воспринимала это серьёзно.
Детективы, у нас своеобразное черное чувство юмора.
Уж просветите нас.
Ну, время от времени, он в шутку говорил, что хочет от неё избавиться.
То есть, убить?
Ну, он не так конкретно выражался.
И вы не думали, что стоит кому-то об этом сообщить?
Как я уже вам сказала, это просто были наши с ним жуткие шуточки.
Понасмотришься того, что видим мы, и границы нормы начинают понемногу размываться.
Вот в чём дело.

Тут речь идет даже не об обоснованном сомнении.
Всё построено на уликах, которые едва граничат с чёткими и убедительными доказательствами того, что он опасен для общества.
Значит недостаточно того, что врачи и эксперты в данной области утверждают, что этот тип представляет из себя угрозу?
Может, только для кого-то из врачей.
Явно не для адвокатов.
Если он невиновен, то его следует выпустить.
– Чтобы он совершил ещё одно преступление?

– А что он натворил?

Он не совершил того преступления за которое его отправили на лечение, вот что имеет значение.
В этом камень преткновения.
Но он ведь что-то натворил, так?
На нём только пара правонарушений и всё.
Да, но ты сказала,что врачи подтвердили, что он псих.
– Мы что-то упустили?

Да, то, что мы не отправляем людей за решётку только потому, что у них проблемы с психикой, пока не будет доказано без тени сомнения, что они представляют угрозу для общества.
Мне всегда нравилась эта фраза:
"тень сомнения".
Будто они как-то раз разрешили поэту написать поправку к закону.
А на деле, фраза же не является юридическим термином, да?
– По факту...

В юридической терминологии это звучит как:
"обоснованное сомнение для здравомыслящего человека".
Но есть один адвокат, которого вы все знаете и уважаете, который сказал: "Закон подразумевает собой обоснованное сомнение, но я думаю, что подзащитный имеет право и на тень сомнения тоже".
И чьи это слова?
Кто угадает?
Это адвокат О Джея?

– Нет, это не он, это слова...

– Кларэнс Дэрроу?

Оливер Уэнделл Холмс.
– Третья попытка.

Аттикус Финч из "Убить пересмешника".
Но это же выдуманный персонаж.
Но этот адвокат, который, пожалуй вдохновил больше людей пойти учиться на юриста, чем кто-либо другой.
Ладно, а что тогда насчёт Гарретта?
Ты ему тоже про тень сомнения и иже с ней будешь рассказывать?
Моя жена мне перед сном прессу почитывает.
Если сознаёшься в том, в чём тебя обвиняют, то тут другое дело.
Судя по СМИ, он использовал в личных целях доступ к роскошной жизни".
Он во всём сознался?
Более или менее.
А конкретнее?

Больше, чем он бы хотел, меньше, на что я готов принять.
Давайте пока этот вопрос оставим?
Больная мозоль?
Может уже оставим эту тему?
Мне бы хотелось думать, что можно иметь хороших друзей не разделяя рационализаторство своих друзей или их иллюзии по поводу самих себя.
Мне тоже бы хотелось так думать.
Надеюсь мои друзья относятся ко мне также, как я к ним.
Принимая со всеми недостатками и прочее.
И я.
И я того же мнения.
Я тоже, иначе у меня вообще бы друзей не было.
Бросьте, вы собираетесь сидеть здесь и рассказывать, что ничего не происходит?
– Я не обязан сидеть здесь и выслушивать...

Почему вы не ответили на вызов вашей жены?
– Как я уже говорил, я думал, это обычная...

У нас кое-что было.
Вы имеете в виду, что у вас с Мишель кое-что было?
Да.
Вроде того, что вы хотели заменить свою жену на более молодую версию...

... поэтому вы подсунули ей не то лекарство... – Нет, я никогда бы этого не сделал!

Ведите себя соответственно.
Он получит вежливость, когда я узнаю правду!
Знаешь, что я нахожу в тебе очень интересным, Оуэн?
Ты сидишь здесь, весь такой разбитый, прикидываешься невиновным, но ты тот же больной сукин сын, который шутил об убийстве своей жены.
– О чем вы говорите?

– Вот о чем я говорю.

Да, она это сказала!
– Так, ладно, я...

– Нет, должен!

Я никогда не угрожал своей жене и даже не шутил об этом.
Но вы правы, детектив, у меня был роман.
Поэтому вы не приехали на вызов?
Да, Мишель не захотела ехать.
Она терпеть не могла встречаться с Шарин.
Потому что Мишель руководит вашей жизнью и говорит вам, что делать, а вы просто слушаетесь?
Она добивается своего, но я сделал бы всё, что угодно, чтобы вернуть тот день, детектив!
Всё, что угодно.
Мишель, она же тоже знала про эпинефрин?
Да, он же из нашей скорой.
А она могла его взять?
Да, она дала мне его для Шарин.
Правда?
Как интересно!
Детектив, не может быть, чтобы Мишель...
Мишель сегодня работает?
Нет, но это должно быть ошибка.
Она бы никогда...
Мне нужен адрес Мишель.
– Она бы никогда – Адрес!
До этого признания, когда вы в последний раз говорили с мистером Киндлером?
Во время соглашения о сделке.
– Десять лет назад?

То есть, вы не контактировали с этим человеком последние десять лет?
– Верно.

Я даю показания, основываясь на фактах.
– На факте этого признания?

На признании, а не на приговоре?
Как я уже сказала, я и следователи прокуратуры....
Вы эксперт по анализу ДНК, мисс Рэйган?
ДНК проверяли эксперты.
А вы являетесь таковым?
Нет.
И ваши коллеги просили вас свидетельствовать против мистера Киндлера, верно?
Моя обязанность, как представителя закона, свидетельствовать объективно, а не избирательно..
Ответьте на вопрос, пожалуйста.
Просили.
Все эксперты этой лечебницы заявляют, что этот человек опасен, но не вы.
Я здесь, чтобы дать показания о криминальном прошом мистера Киндлера и законности новых улик.
Это всё.
Вы действительно не считаете, что этот человек опасен?
По моему мнению, этот человек вообще не оказался бы в этой лечебнице, если бы он изначально не был ложно обвинен в убийстве.
Что ты здесь делаешь?
Могу спросить вас о том же.
Ты первый.
Мы с Синтией решили на время расстаться.
И сколько это продолжается?
Пару месяцев.
А точнее?
Третий, если вам интересно.
Как вы сюда попали?
Я был детективом.
Я ещё помню, как проскользнуть незамеченным.
Я взял больничный, чтобы ответить на ваш вопрос.
– Ты болен?

Я взял один из накопившихся.
Но, если это проблема, я могу через пять минут быть выбритым и одетым.
Слушай, я пришел, как друг.
Во всяком случае, я так думал, но даже я не знал, что вы разъехались, так что...
Если мы и друзья, то во вторую очередь, а шеф и подчиненный в первую.
Да.
И я не хотел вешать на вас свои проблемы.
Мне это не в тягость.

Или?
Или ты будешь именно тем дураком, коим, по твоему мнению, я был не единожды.
Но я не сделал ничего плохого.
Как и всегда...
И мои действия не повлияли на 35 тысяч копов или восемь миллионов жителей.
Как ты всегда говоришь: "имидж, восприятие, репутация".
Говорю как друг, проглоти свою гордость, и возьми на себя вину.
Или подавай в отставку.
Хорошо.
Хорошо что?
Я понял, какие у меня варианты.
И я никогда не думал, что все эти билеты и прочее доставались мне не из-за чего иного, кроме как из-за близости к вам.
Чтобы недомолвок не осталось.
Ты живой?
Да.

Спасибо, что взял меня с собой.
Конечно, подумал, что сверхурочные тебе не помешают.
Это не главное, давай просто произведем арест.
Она появлялась?
Нет, думаю, она где-то прячется, насколько я могу судить.
Ладно, держи ухо востро, радио на частоте "А".
Понял.
Свет включен.
Да.

Мишель Адлер?

Полиция!
Выйдите из машины.
Я сказал, полиция!
Выключите мотор и выйдите из машины...
Ты цел?
Полиция!

Поднимите их!
Выйдите из машины.
Выйдите из машины!

Вы арестованы за то, что являетесь полной идиоткой.
Вперед.

Да.
Доброе утро, друзья.

Мне жаль, что я не могу присутствовать там лично, у меня остались только прекрасные воспоминания о предыдущих посещениях.
Есть цитата известного автора детективных романов Рэймонда Чандлера, которая гласит: "В общем и целом, моё самое любимое оружие это купюра в $20".
Меня она заставила задуматься о том, как мы используем имеющееся у нас оружие, и что важнее всего, о том оружии, которое мы недоиспользуем.
Присаживайтесь.

"Немогухе" Дунану хватило духу сегодня прийти?
Его сегодня здесь нет, Гарретт.
Я не удивлён, Томми.
Все мы, начальство и простые копы, все работаем в рамках тени сомнения каждый день.
Нужно начинать идти от обратного.
Нужно дать людям, которым мы служим, понятие презумпции невиновности когда только возможно.
Взглянув на всё в ретроспективе, я понимаю, что несмотря на то, не было ни предполагаемого ни доказанного факта оказания услуги за услугу, имели место подозрения в некорректном поведении, вызванные моими действиями.
Чтобы исправить свои ошибки, я собираюсь предпринять обширные и всеобъемлющие действия, посредством которых я собираюсь вернуть все товары или услуги, которые были мне предоставлены разными индивидуумами.
На этом всё, друзья.

Давайте возьмем пластинку жвачки или купон на чашку кофе вместо того, чтобы выписать штраф, если есть возможность.
Давайте создадим атмосферу доверия в каждом большом и малом городе, потому что доверие - вещь обоюдная.
Так вот в каких местах ты и твои дружки-хипстеры теперь зависают?
Я выпустился вместе с парнем, который его открыл.

Понимаю, в чем очарование.
Спасибо, что позволил участвовать в деле, поговорил с шефом.
Я знаю, что ты не должен был этого делать.
Это была идея Байез.
Я рад, что ты получил полное признание.
Да, но знаешь, признание это самая легкая часть.
Вот чего я не могу понять, так это почему они вечно бегут.
Это всё из-за твоей противной рожи.
Очень смешно.
Слушай, я знаю, что папа говорил с тобой, и уверен, что с тобой уже все поговорили, но когда ты собираешься признать, что зря тратишь свой талант?
Я ничего не трачу.
Брось.
Ты знаешь, есть много хороших патрульных, но только некоторые могут раскрыть убийство.
Не я его раскрыл.
Думаешь, ты не смог бы?
Я уже сто раз говорил.
Я счастлив там, где я сейчас.
Поступки убедительнее слов.
Если бы я не был в патруле, я бы не выехал на вызов 911.
Да ладно, Джейми, в чём дело?
А можем мы просто выпить в тишине?
Ладно.
Хотя ничего не ладно.
Пойми, я не пытаюсь указывать тебе, как жить.
Знаю, иногда всё так выглядит, но поверь мне - это не так.
Если тебе в патруле нравится и тебя эта работа удовлетворяет, то я рад за тебя.
Просто...
Просто мне хочется верить, что не играешь в прятки и только то.
Я тебя понял.
Лады.
Напомни мне только больше не пускать тебя за руль.
Я - отличный водитель.
Судя потому, как ты протаранил машину той женщины - это вряд ли.
Да это был финт прямо по Дэнни Рэйгану.
Нет, там ты сам начудил, сам свой финт создал.
Но удар удался на славу!
На славу?
Я же машину остановил.
Ты её остановил, но машину не заблокировал, так что она смогла бы открыть дверь и рвануть вниз по улице.
Да если бы я так быстро не отреагировал, то она бы сбежала.
Привет.
Привет.
Собираешься домой?
Да.
Вы с Синтией помирились?
Ещё нет, но мы во всём разберёмся.
Я не осилю местную аренду, с моей-то зарплатой, учитывая, что мне теперь много за что придётся расплатиться.
Вот и позитивный момент.
Увидим.
Речь, которую я произнес, была полностью твоей.
Так что, спасибо.
А я принес свои извинения, как это сделали бы вы.
То есть?
Как будто я выцарапывал себе глаза ржавой вилкой.
Так что, спасибо за годы личного примера.
Вот.
Это ловушка?
– Да ладно.

Нет уж, спасибо.
Плавали, знаем.
Давай ты дашь мне доллар и будем считать, что это время скидок.
Заместитель прокурора Рэйган.
Как вы этим вечером?
Я просто хотел поблагодарить вас, лично...
Всё нормально.

Хорошо.
Спасибо.
Спасибо, что помогли мне выбраться из... того места.
Хорошо опять быть свободным.
Очень хорошо.
Это было верным решением.
Я так рад, что вы смогли взглянуть на это под таким углом.
Я кое-что принес вам.
Мистер Киндлер, положите...
Я только...
Вытащите руки из карманов.
Поднимите руки, чтоб я их видела.
Я не хочу причинить вам вред, мисс Рэйган.
Обе руки, мистер Киндлер.
Мисс Рэйган, я только хотел принести вам это.
Это дневники.
Я хранил их последние десять лет.
Я надеялся, что... надеялся, что они принесут вам своего рода... уверенность, что вы поступили правильно.
Мне, пожалуй, пора.
И ещё раз, спасибо вам.
Спокойной ночи, мисс Рэйган.
Переводчики: irver, aaaaaaaaaaaaaaaa, kobra22