# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Ты убиваешь, потому что тебе это нравится.
Это не так, Анатолий.
Однажды всё пойдёт наперекосяк, и когда это случится, тебе не понравится тот, кого ты увидишь под капюшоном.
Ты не обязан это делать.
Нет, обязан.
Ты помог мне узнать, кто я.
Поэтому я помогу тебе, Оливер.
Ты убиваешь не потому что должен.

Потому что хочу!
И мне это нравится!
Мы заставим заплатить этого ублюдка за то, что он с тобой сделал.
Я больше не хочу этим заниматься.
Я заканчиваю с этим.
Оливер, что произошло?
Да.

Оливер, я думаю, что тебе стоит показаться настоящему врачу.
Всё, что мне нужно - это чтобы вы все пошли домой.
Оливер, мы никуда не уйдём.
Это не предложение, Джон.
Ты не думаешь, что должен хотя бы всё объяснить?
Нечего объяснять.
Чейз прав.
Каждый, кто находится здесь, рядом со мной,
либо страдает, либо умирает.
Оливер, я не могу представить, через что ты прошёл, но ты должен знать, что Чейз не прав.
Я так не думаю.
И я...
Вы можете просто уйти?
Можете оставить нас наедине?
Теперь здесь только ты и я, Оливер.
И ты не обязан со мной разговаривать, если не хочешь, но я не думаю, что ты должен быть один.
А я думаю, что должен.
Джон, прошу, уходи.
Он так и сказал?
Я никогда не видела его таким подавленным, а я видела его в худшие времена.
Он рассказал, что Чейз с ним сделал?
Нет.

У меня уже достаточно образов для кошмаров от этой работы, так что...
Подождите, секунду.
Он сказал, что команда распущена?
То есть, мы должны сидеть тихо и позволить Чейзу беспредельничать?
Никто не будет сидеть тихо, Рене.
Послушайте, Оливер сейчас не в лучшей форме, но он соберётся.
Мне не нужно напоминать вам какой он сильный.
- Что сказала Тея?

Ему просто нужно время, чтобы привести голову в порядок.
Она сказала, что свяжется с ним, когда мы дадим знать.
Не знаю.

Он одумается, Фелисити.

До тех пор, мы - единственные защитники этого города.
Только вот наше снаряжение осталось в бункере.
Оливер перепрограммировал все протоколы безопасности.
Лайла обеспечит нас снаряжением из Аргуса.
А что насчёт Чейза?

Нам просто нужно быть на чеку.
Мы не команда против Прометея.
В этом городе достаточно людей, которых нужно спасти.
Я займусь Чейзом.
А вы сфокусируетесь на защите города.
Можете свободно использовать мою квартиру, как ваше новое секретное логово.
Куда она?
В плохое место.
Ну, городской совет купился на мою историю о твоём душевном отдыхе.
Оказывается, советник Поллард - фанатка такого отдыха.
Ну знаешь, чтит дзен и всё такое.
Послушай, я не буду спрашивать, что он с тобой сделал, хорошо?
Всё, что я хочу знать - что мы сделаем с ним?
Абсолютно ничего.
Всё кончено.
Откуда ты это знаешь?
Чейз просто так не сдастся.
Ему ничего не нужно делать.
Он уже победил.
Мистер мэр, у вас встреча в 11:00, он здесь.
Спасибо за ваше понимание и предложенные выходные, мистер мэр.
Смерть Дорис - тяжёлая утрата.
Да?

Я бы хотел поговорить с мэром наедине.
Этого не будет.
Квентин, пожалуйста...
Что ты здесь делаешь?
Ты победил.

Что я такого сказал, что ты так подумал?
Что ты делаешь?
Доказываю, так сказать.
Ту думаешь, что я убью окружного прокурора прямо в мэрии?
Ты - животное, предпочитающее убивать.
Ничего нельзя предугадать.
К тому же, твоё альтер-эго не может убить меня, ведь полиция обеспечила мне охрану после того, как Зелёная Стрела убил мою жену.
Так что, ты либо убьешь меня при свете дня, либо позволишь мне жить, зная, что ты ничего не можешь сделать.
Я разочарован.
Можешь оставить себе нож.
Идея возвращения на Лиан Ю заставляет меня плакать, как ребёнка, но Оливер Куин едет туда в отпуск.
Это не отпуск, Анатолий.
Люди захотят узнать, где я был последние 5 лет.
Лиан Ю - самый лёгкий ответ.
Хорошо, что ты думаешь о будущем.
Я бы только хотел провести больше времени с таким Оливером Куином.
У тебя есть 48 часов.
И я знаю, как их провести.
Раньше Братва работала на благо русских людей.
А потом такие эгоист, как Грегор, скоррумпировали нас.
И новый пахан хочет вернуть
Братву к истокам.
Новому пахану нужна твоя помощь.
Боюсь, я не смогу перестроить братство без тебя, Оливер.
Ну я же сказал, у тебя есть 48 часов.
Я закончила вирус.
Я была бы быстрее, если бы знала, в какую систему его будут внедрять, но...
Ты как раз во время.

Это всё, что мы нашли на твою цель со всех видео источников, телефонных звонков, дорожных и скрытых камер.
Пожалуйста, скажи, что вы не делали так со мной.
Мир не должен знать, как часто я хожу в винный магазин.
Полагаю, я зря надеялась, что Чейз снимал маску под камерой.
Вообще-то он снимал.
Да, я так и думала, что нет.

Почему его лицо в пикселях?
Мы предполагаем использование оптического скремблирования.
У него есть устройство, которое не даёт камере захватить его лицо?
Как шарф, который звезды надевают, чтобы сбить папарцци с толку.
Да.
Но вот в чем дело, если он использует устройство...
То мы можем перепрограммировать его.
Если у нас будет видео, доказывающее, что Чейз

Давай начнём.
Привет.
Мне рассказали, что ты вернулся.
Я должна была увидеться с тобой.
Мне так жаль.
Это был не ты, Оливер.
Это всё он.
Ну, я его создал.
И я знаю, что это прозвучит странно, но это произошло с тобой из-за меня.
Не позволяй ему так поступать с собой.
Не дай этому ублюдку проникнуть в твою голову.
Я дала полиции показания против него.
Но тебе не поверили, потому что у него было железное алиби, да?
Да, но если ты подтвердишь мои показания...
Я не могу.
Я знаю.

Не в этом дело.
Дело в том, что у Чейза есть план на этот случай, как и на любую другую ситуацию.
Единственное, что я могу...

И что, например?
Послушай, Сьюзан, я знаю, что...
У нас с тобой бы ничего не вышло.
Я не могу быть с тобой.
Прости, если это было резко.
Оливер...
Не так моя...
Не так моя жизнь должна была пересечься с твоей.
Я должен был знать это, и поэтому, мне правда очень жаль.
Спасибо, что прибыл так быстро.
Я понимаю, что после последнего раза, у меня не осталось права просить.
Но это чрезвычайная ситуация, и ты моё единственное решение.
Очевидно.
В прошлый раз ты ясно дал понять, что не хочешь Братвы в городе.
Обстоятельства изменились.
Мне нужно, чтобы ты убил Эдриана Чейза.
Интересно.
Не подумал бы, что ты предашь капюшон.
Ты же сам сказал мне, что глупо думать, что...
Кусок тряпки может навсегда сдержать монстра внутри меня.
Ты был прав.
Такая тяжкая ноша, всегда быть правым.
У жизни нет секретов.
Я должен был послушать тебя тогда.
По крайней мере, теперь ты понимаешь.
Человек должен знать кто он, чтобы быть счастливым.
Думаешь, я заслужил быть счастливым?
Почему нет?

Мой старый друг наконец-то сдержал клятву и скоро сделает своих братьев очень богатыми.
Ты должен быть счастлив тоже.
Я просто хочу видеть Эдриана Чейза мертвым.
Тебе понравится, что я взял с собой только лучших людей.
Я достану расписание Чейза и места, где он бывает.
Остался только вопрос с предоплатой.
Не будет никакой предоплаты, Анатолий.
Чейз должен умереть немедленно.
После прошлого раза мне нужен небольшой жест доброй воли, чтобы мои люди убедились в том, что ты - серьезный человек.
Как вы, американцы, говорите: " Давай заключим сделку."
Ты сказал, что твоя оплата должна быть из двух частей?
Я прослежу, чтобы ты получил первую сегодня.
Вторую получишь, когда Чейз умрет.
Видишь, я знал, что мы оба можем быть разумными.
Давай отметим.
Ты же не выбросил водку?
Эдриан Чейз, зима близко.
Сейчас весна.
Мы поговорим о том, что ты не смотришь "Игру Престолов", но для начала, взгляни.
Схема пикселизации совпадает со схемой шифрования, которую Корд Индастриз собирается выпустить через полгода.
Как это работает?
Пускает помехи в цифровой преобразователь камеры.
Хорошо!

Да, но чтобы сделать это мне нужен будет физический доступ к шифрователю Чейза.
О, я уверена, он будет рад помочь.
Похоже, что он супер щедрый парень.
Отлично.
Я видел больше пушек на игре Догс.
Лайла смогла одолжить только то, что не будут искать.
Вы не видели Фелисити?
Было бы здорово, чтобы она прикрыла наши спины, пока мы будем на улице.
Не отвечает, с тех пор, как она ушла в Хеликс, но без наших коммуникаторов, сомневаюсь, что от неё будет много помощи.
У нас есть это.
У нас проникновение со взломом в медицинскую исследовательскую лабораторию.
Выдвигаемся.
Говори со мной, Кёртис.
Без инфракрасных камер мы не увидим тепловые сигнатуры.
Так что мы не будем знать, сколько там врагов.
И еще, от этой маски у меня лицо чешется.
Прочёсывают периметр, двое у заднего входа.
Больше никого.
Я знаю, что у нас нет транквилизаторов, но мне нужно чтобы все прошло настолько чисто и бескровно насколько возможно.
Не проблема.
Кровь, это по мне, но посмотри на этикетку на коробках.

Это для диабетиков.
Задний вход чист.
Спартанец и Дикий Пёс выдвигаются.
Руки вверх.

Руки вверх.

Он не любит повторять.
Это звучало по - русски.
Глядите-ка, а акцент не изменился.
Все еще ужасно звучит.
Анатолий.
Джон Диггл, мой любимый американец.
Мы его знаем?
Какого черта ты забыл в Стар Сити?
Разве не очевидно?
Анатолий, я не могу позволить тебе украсть эти лекарства.
Не важно что ты можешь.
У меня есть приглашение находиться здесь.
Приглашение?

Оливер, ты привез Анатолия Князева в Стар Сити?
Да.
И он только что сказал мне, что его операция была почти сорвана моей командой.
И я сказал: "Это невозможно.
Команды больше нет."
Ну да, конечно!
Я не шутил, когда сказал остановиться.
Анатолий здесь по делу.
Крадёт лекарства.
Я должен был дать ему их, чтобы получить, что мне нужно.
Он здесь чтобы убить Эдриана Чейза.
Оливер.
Мы не нанимаем преступников и не платим им лекарствами для диабетиков.
Чейз убивал невинных людей во всей этой своей безумной игре, пытаясь достать меня.
Стар Сити не в безопасности, пока он не закопан, и нет цены слишком высокой для этого.
Ты готов даже продать свою душу?
Лучше моя душа, чем твоя, или Фелисити, или Кёртиса, или кого-угодно из команды.
Так ты попросил Анатолий убить Чейза, чтобы нам не пришлось.
Я создал Прометея, Джон.
Я создал все это.
Смерть Чейза должна быть на моей совести, не на твоей.
Что Чейз сделал с тобой, чувак, что заставило тебя думать, что так можно?
Это ошибка, Оливер, ошибка, после которой нет пути назад.
И я не позволю тебе сделать это.
А я не дам тебе навредить себе.
И вот мы здесь.
Фелисити была права.
Прометей пытается убедить тебя, что ты виноват во всем плохом что произошло с людьми, Оливер, я клянусь это просто чушь.
Скажи это Лорел.

Скажи это моей матери.
Скажи это Билли Мэлоуну.
Скажи это Тее.
Она настолько пострадала, что ей пришлось покинуть город.
Это не посттравматический стресс, Джон.
Это правда, которую я скрывал от самого себя, и больше не буду.
Анатолий и его люди убьют Эдриана Чейза.
Это решение.
Команды больше нет.
Так что я говорю тебе.

Я говорю, в последний раз, остановись.
Я не верю в это.
Правда?

Он позволил им украсть у компании, которая еле держится на плаву.
Оливер поставил под угрозу сотни рабочих мест.
И я знаю, что он в курсе, потому что мы были на этом брифинге.
Да.

Потому что Лэнс отстранил его, пока Чейз не уволен.
Как то связано с тем, что Рене угрожал "засунуть кружку ему в зад."
Что насчет развала команды?
Прометей залез к Оливеру в голову, Кёртис, да так, как я никогда раньше не видел.
Мы можем поговорить наедине?
Да.
Мы с тобой должны достучаться до Оливера, до того, как он сделает что-то о чем будет жалеть.
Я тебя не останавливаю.
Фелисити, я знаю, что ты полностью погружена в Хеликс, но это должны быть мы вдвоем.
Мы должны представить объединенную силу так чтобы мы смогли достучаться до него.
- Может не стоит.

Команда месяцами гонялась за Чейзом, а он всегда был на несколько шагов впереди.
Если Оливер считает, что Братва - наш шанс добраться до него, тогда может лучше вообще не вмешиваться.
И когда химические элементы обоих препаратов сливаются, образуется мощный наркотик.
У него зависимость сильнее героиновой.
То что миру необходимо.
Братве нужна прибыль.
Все плохо, Оливер.
На меня давят.
Этот наркотик поможет укрепить мою позицию пахана.
Так вот зачем тебе лекарства.
Чтобы изготовить наркотик.
Тебе не следовало приходить, Джон.
Ты должен был догадаться, что Кёртис взломает замки.
Я не думал, что что-то может расстроить меня больше.
Полагаю, я ошибался.
Я вас оставлю.
Я не буду продолжать один и тот же разговор.
Это довольно паршиво, учитывая что я посвятил 5 лет своей жизни твоему походу.
Так что мне решать, нужна ли мне защита, не тебе.
Я не возьму твою смерть на свою совесть.
Оливер, не надо мне говорить про твою совесть, не тогда, когда ты снова якшаешься Братвой.
Это не ты, мужик.
Оливер, которого я знаю никогда бы не позволил группе опасных бандитов наводнить свой город, красть лекарства.
Ты не знаешь какой я человек.
Что?

Что такого Чейз сделал с тобой, Оливер?
Он так тебя запутал, что я даже не представляю.
Посмотри на меня, мужик.

Я твой брат.
Тебе не нужен такой брат, как я.
Что это значит?
Чейз открыл мне правду про меня.
Ты подписался на всю эту авантюру, которая оказалась отдушиной.
Это было оправданием для меня, чтобы убивать людей.
Оливер, пожалуйста.
Я натянул капюшон и создал личность потому что, Джон, где-то в глубине, что-то во мне сломалось.
Я болен внутри.
Этот "поход", все это основано на лжи.
Поэтому я распустил команду.
Чтобы не сидеть и смотреть, как все вы учавствуете в моей серии убийств.
Я за гранью искупления.
Ты и команда будете в порядке если... будете держаться от меня подальше, подальше от всего этого, от Чейза, и позволь Братве делать свою работу.
Позволь моему походу умереть.
Нет?
Этот парень не протянет и месяца.
У них туберкулез?
Болезнь исходит из тюрьмы.
Трудно поддается лечению.
Ну, это вообще лечится?
Да, с правильными лекарствами, да, но даже Братва не может купить их для них, не в том количестве, которое необходимо.
Все что мы можем, это оплатить похороны.
Анатолий, так мы планируем провести мои последние деньки в России?
Я подумал, что может быть лучше, чем старое, доброе ограбление?
Если Диггл это новый Оливер и я, очевидно, новая Фелисити, не надо ненависти, то кто из вас новый Диггл?
Я.
Серьезно?
Ты здесь примерно минут 10?
У тебя даже нет кодового имени.
Классно.

Видишь, она не мелочилась.
В смысле, это прям по Диггловски.
Видишь?

Ага.

Но как единственный Рене Рамирез, хочу спросить, мы правда позволим Братве убить Эндриана Чейза?
Нет, не позволим.
Смотрите, если Оливер позволит Братве убить Чейза, он вернется к своим старым привычкам, и сейчас он готов на такую жертву, но мне кажется, как только Оливер опомнится, он будет жалеть.
И что, мы должны позволить Чейзу убивать и дальше?
Нет.

Дело не в спасении Чейза.
Дело в спасении души Оливера.
Кёртис, вирус, который ты поместил в офис прокурора только что вытащил расписание Чейза.
Он скоро покинет мэрию.
Полиция повезет Чейза в убежище идеальный момент для нападения русских.
Мы не позволим Братве завладеть Чейзом.
Я могу узнать маршрут, и я видел кое-что на компьютере Фелисити, что может помочь нам подобраться к Чейзу.
Хорошо.

По костюмам.

А, ты имел в виду, образно.
По костюмам, как будто "мы все еще в логове.

как будто, мы не... вы поняли, да?
Вот это сопровождение.
Зеленая Стрела может быть где угодно.
Как вы думаете, кто под капюшоном?
У полиции должна быть теория.
О, боже!
Убедись, что бронежилет на месте.
Пошли!

Зачем прерывать?
Ты хотел, чтобы Чейз умер, так?
Да, но не так.
Мистер Холт.
Как поживает ваш муж?
Я здесь!
Нападавшие отступили.

В порядке.

Рене и Диггл?
Уводят людей Анатолия.

Уводят людей Анатолия.

- Да.

Очевидно, атака произошла после утечки расписания прокурора.
Утечка?
Пока мы не опознаем источник, прокурор Чейз будет переведён в федеральную программу защиты свидетелей.
Никто из Стар Сити не доберется до него.
Не уверен, что это так необходимо.
Эдриан, пожалуйста.
Твоя безопасность для нас превыше всего.
Действуйте.
Ты, действительно, пытался.
Считай, что я впечатлён.
Это ещё не конец.
Чейза переводят на федеральную программу, а это значит, что Братва не доберётся до него.
Не благодари.
Лучше?
Нет.
Мы не сдаемся, Оливер.
Мы с тобой никогда не сдадимся.
Ты это понимаешь?
Послушай, чувак, ты можешь говорить мне, что ты серийный убийца, что ты безумен, или что там ещё Чейз вбил тебе в голову, но я в это не верю, даже если веришь ты, потому что я знаю, какой ты человек, Оливер.
Я знаю всё добро, зло и ужас, и тебе не нужно винить себя или замыкаться в себе, тебе нужно перестать отталкивать меня, потому что я никуда не уйду, Оливер!
Ты это понимаешь?
Чего ты хочешь, Джон?
Я рассказал тебе, что я, кто я, и если ты в это не веришь, я верю.
Я верю.
Так что я не знаю, кто мы с тобой после этого.
Мы такие же, как в Ланхаме, Оливер.
Ты помнишь?
Я убил своего брата, Оливер...
И я собирался позволить себе сгнить в тюрьме за то, что я сделал...
Но ты сказал мне искупать это тем, что делает Спартанец.
И если это работает на мне, то это сработает и на Зелёной Стреле.
Ты не можешь просто уйти от всего, дружище.
Капюшон - это ты.
Думаешь, ты этого не заслуживаешь?

Работай, чтобы стать тем, кто заслужит.
Я не знаю, как.
Просто попроси о помощи.
Ты не должен делать это один, Оливер.
У меня идея.

Мы узнаем, в какой город направляется Чейз, устроимся там официантками в общественной столовой.
Подсыпем ему наркотики в кофе.
И украдём его шифратор.
Знаешь, как я понимаю, что измучена?
Этот план звучит неплохо.
Бесплатный пирог на всю жизнь.

Фелисити.
Ты знаешь этого парня?
Кёртис?
Ты рассказала ему о нашей операции?
Нет.

Как ты.... сукин сын.
Те чертовы...
Отслеживающие наниты.
В блинчиках была не только черника.
Я знала, что где-то подвох.
Можем поговорит наедине?
- Нет.

Тогда, не спрашивай, откуда у меня это.
Это что...
Оптический скремблер Чейза.

Как ты узнал, что мы его ищем?
Я подсмотрел в вашем чате.
Похоже, можно сказать, что я хакнул хакеров.
Что?
Алгоритм пикселей зашифрован.
Мне стоило догадаться, что он будет зашифрован, но он зашифрован.
Так, сколько времени потребуется, чтобы взломать шифр?
Если мои расчёты верны, то (3.1610^18)(E^6)(75 терафлопов).
13 месяцев.
Ну, я знаю кто может взломать быстрее.
Корд Индастриз.
Ну, в смысле, они же устанавливают кодировку.

Не думаю, что Корд поможет нам взломать украденный прибор.
Поэтому, вы и должны туда пробраться.
Для Наблюдателя и Мистера Террифика это же не составит труда, они ведь смогут совершить кражу в Корд.
Ты рассказала им о нас?
Нет.
- Как вы...

Ты серьёзно думала, что мы не знали?
Это заняло восемь минут, три для этого парня.
Эти хакеры странные.
Хорошо, справитесь с этим.
А мы должны справиться с этим.
Спасибо, что пришёл.
Я здесь для того, чтобы ты объяснил, почему твоя распущенная команда продолжает вмешиваться.
Потому-что, они не сдаются.
Они убедили меня, так же не сдаваться.
Анатолий, мне жаль, но тебе нужно приказать своим людям не вмешиваться.
Наша сделка отменена.
Нет.
Прости?
Вы хотите чтобы Чейз жил?

Но я не уеду из Стар Сити, до тех пор, пока не получу то, что мне нужно.
Ты ведь знаешь что я не отступлю, договор дороже денег.
Я знаю как Братва работает.

Я прошу тебя, как друга.
Да.

Либо ты один из Братвы, либо наш враг.
Мы на месте.
Я встречу тебя у входа.
Братва никогда не отступит, это значит, что я должен остановить их.
Джон убедил меня не делать это в одиночку.
Я хотел это всё прекратить, потому что я был напуган.
Был напуган, что если попрошу вас убить Чейза, то испорчу вас больше, чем себя.
Для меня,
Братва была лучшим вариантом, но Джон настаивал что как команда, мы найдем другой способ, чтобы передать Чейза правосудию.
Вы доверились мне, теперь я полагаюсь на вас.
Потому-что, когда мы справимся с братвой, мне... мне нужна будет ваша помощь для того, чтобы доказать, что Джон прав, а Чейз нет.
Это должно быть легко, к тому же Прометей всегда ошибается, друг.
Полагаю, что Рене хотел сказать, что это не только на твоей совести.
Мы тебе поможем, Оливер.
Хорошо.
За работу.
Сигнализация не срабатывала за ночь.
Никаких проникновений.
Да, кроме нашего.
Анатолию нужен Рефлекстра, для производства своих наркотиков.
Братва определённо будет здесь.
Спартанец прав.
Анатолий теперь не отступит.
Они могут быть где угодно.

Фелисити и Кёртис выбрали адскую ночь для взлома.
Так, сработало.
Камеры отключены.
Узнали что-нибудь?
В западном крыле никого.
Так же и на востоке.
Я надеялся, что не буду драться.
Отлично, я прибил охранника.

Согласен.
Подойдите сюда, скорее.
Нет.
Сработало.
Ты не победишь.
Ты скрываешься под маской?
А как же капюшон?
Всё кончено, Анатолий.
Оставь препараты и уходи.
Я так и думал, что ты это скажешь, так что я подстраховался.
Ты сделал выбор, когда выступил против Братвы.
Теперь, у тебя ещё один выбор.
Спасти таблетки или заложников.
Спартанец, Дикий Пес, позаботьтесь о заложниках.
Я справлюсь с Братвой.
Убить их.
В России, ты бы его уже убил.
А ты бы его остановил.
Наверное, мы больше не в России.
Ты в порядке?
Кёртис не оставил нас с пустыми руками.
Дай мне планшет.
Ты взяла с собой шифратор?
Я не собиралась ждать, чтобы увидеть сможем ли мы взломать шифр.
Ну давай, Оливер.
Хочешь забрать пожилую жизнь?
Начни с меня.
Дурачок!

Тебе тоже.
- Вы справились?

Это то, что нам нужно.
Он не планировал этого.
Тебя.
Пожалуйста, можно я унесу это в полицию.
Заработаешь себе успех.
Да, и потом я это закину на YouTube.
И этот сукин сын не сможет никуда сбежать.
Это значит что мы официаль снова в деле?
Помимо нескольких незначительных изменений, да.
Здесь немного не хватает зелёного, друг.
Я пока не готов.
Я думаю, что с такой командой, я скоро буду в порядке.
Каково это, почувствовать себя Робин Гудом?
Это ты мне скажи.
Это же ты носишь лук со стрелами.
Я знаю, что сказал, что Россия на тебя плохо влияет, Оливер.
Но ты думал, что эта кража и помощь этим людям убедят меня передумать об отъезде.
Как я и сказал, мне нужна твоя помощь.
Россия - это твой дом, Анатолий.
Теперь дай мне спасти свой.
Ты справишься и без меня.
Я не волнуюсь за то, что будет с Братвой без тебя.
Я переживаю о том, что станет со мной.
Но более важный вопрос... как сильно мы напьёмся до того, как забросим тебя обратно на Лиан Ю?
У тебя есть две минуты, а потом я звоню в полицию Стар Сити.
Оливер Куин боится остаться наедине с бандитом из Братвы?
Как низко ты пал.
Анатолий, ты же не оскорблять меня сюда позвал.
Нет.

Сегодня я вернусь в Россию, но оставлю Стар Сити маленький подарок... своих лучших людей.
Твои лучшие люди были арестованы.
Их уже отпустили под залог.
Слышал, что они ждут-не дождутся, когда смогут отомстить линчевателям, которые им помешали.
Это дело только между мной и тобой.
"Между мной и тобой?"
Ты предал всех людей в Братве.
Ты предал русскую общину.
Ты работал против своей старой команды.
Когда я это узнал, я подумал, что все равно буду ему доверять.
Какой же я был дурак.
Нет.

Потому что я думал, что наша старая дружба... все, через что мы прошли вместе... что-то для тебя значат.
Человек, которого я знал, никогда бы не предал друга, никогда бы не стал угрожать невинным людям, ради чего?
День платежа.
Когда я уехал из Росси, я был уверен, что ты сможешь возглавить Братву, что ты направишь их по лучшему пути, а теперь, посмотри на себя.
Ты не лучше Грегора.
Я же говорил, что меня волновало то, кем я стану без твоей помощи.
Я сделал все, что должен был, чтобы объединить Братву и выжить.
Я стал тем, кем должен был стать.
Ты спросил, почему я изменился.
Вот поэтому.
Подлинность видео подтвердили 3 разных эксперта.
Оно не было исправлено или изменено.
Это свежие улики.
Чейз находится под защитой маршалов США.
Так, лучше позвоните им и пусть его арестуют.
Нет!