# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В 2166 бессмертный тиран по имени Вандал Сэвидж завоевал мир и убил мою жену и сына.
Я собрал элитную команду для охоты на него во времени, чтобы предотвратить его приход к власти.
К сожалению, против плана выступили те, кому я дал клятву в верности.

В будущем, мои друзья могут и не быть героями, но если мы преуспеем, их будут помнить как легенд.
Повелители Времени.
Они привели меня в Точку Исчезновения.
Я потратил жизнь, тренируясь у них.
Внутренние органы мистера Джексона стареют в ускоренном темпе.
Скоро так будет со всем телом.
Путешествие через поток времени восстановит ваше состояние.
Если мы разделимся, вы умрете.
Человек, которого вы привели, нужен в 2166 году.
- Уведите его.

Найдите остальных на корабле.
- Вы арестованы.

Нам нужно где-то спрятаться.
Мне нужно вернуться в 2166-ой.
Жду встречи с твоей семьей.
И если вы не последуете за мной, это то, что будет ждать ваш мир через 150 лет.
Я мог выбрать любое время и место.
Любых людей, которые когда-либо жили,
Но я выбрал вас восьмерых.
Я, конечно, надеюсь, что вы не позволите мне и миру пасть.
Если вы согласитесь, встретимся по этому адресу через 36 часов.
Так что вы думаете?
Я думаю, что эти пять минут моей жизни не вернуть.
Он просто показал нам весь мир в огне.
Вы не можете повернуться спиной к этому.
Смотри.
Ну, я думаю, что мы все можем согласиться с тем, что миссия будет продвигаться намного лучше без этих двух.
Я еще не подписалась.
И я не подпишусь вообще.
- Джефферсон...

Я не собираюсь умирать в неком апокалиптическом будущем.
Я остаюсь здесь, в настоящем.
Позвольте мне поговорить с ним.
Джефферсон, мы можем хоть обсудить это?
О, это во-первых.
И ты всегда пытаешься говорить мне, что делать.
В этот раз так не будет.
Но если судьба мира находится под угрозой ...
Тогда мир сможет найти кого-то способнее, чем я.
Я уверен в нас в виде Огненного /Шторма.
Ладно, смотри, поспите с мыслью.
Приходите в мой офис завтра, и если ваш ответ до сих пор "нет"...
Так и будет.
Дедуля, нам нужно поговорить.
Мы только что разговаривали.
Как ты сменил свою одежду так быстро?
Это называется "путешествие во времени".
Мне нужна твоя помощь.
Команда в беде.
Мартин, с тобой все хорошо?
Я должен объединяться с Джефферсоном,... периодически поддерживая ядерное единство.
Отсылать его на Попрыгуна было, возможно, не лучшей идеей.
Учитывая, в какой мы ситуации, я удивлен, что кто-то из нас жив.
Ох, вы скоро будете мертвы.
Вы легко отделались.
Что дает тебе пропуск?
- У них на меня другие планы.

Они пытаются провести процесс индукции снова.
- Промывание мозгов?

И те, которые не умирают, становятся безмозглыми козами.
Но Снарт сказал, ты не был безмозглым, когда был Хроносом.
Не больше, чем обычно.
Все время, я был сосредоточен на одном.
Единственное, что держало меня в здравом уме... месть.
Я сосредоточился на том, насколько ненавидел вас всех.
Господа, я скучал по вам.
Выходите.
Вот оно.

Эй, что вы делаете?

Эй!
Эй!
Кендра!
Кендра!
Оставьте нас.
У меня есть вопрос.
Почему мы еще не убили вас?
Это то, что вы пытались делать все это время.
К счастью для тебя, двое из твоей команды еще на свободе.
Скажи мне, где они, и я пощажу остальных.
Если это то же предложение, что вы сделали в СССР, я не соблазнюсь им.
Ты убежал от правосудия.
Ты помогал Вандалу Сэвиджу захватить мир.
У меня чувство, что определение слова "справедливость" может несколько отличаться.
Единственное различие между нами в том, что мое видение временной линии глубже и шире, чем твое.
Я должен быть впечатлен?
В 2175 не прошло и десяти лет, как Сэвидж захватил мир, а Землю атаковала воинствующая раса, инопланетяне с планеты Танагар.
Без Сэвиджа, объединившего мир одной властью, вот что станет с миром.
Это дело рук Сэвиджа.
Нет.
Это то, что ждет Землю, если Сэвидж не будет там, чтобы руководить ею.
Без него, вся человеческая жизнь угаснет.
Даже это место падет перед танагарцами.
А сейчас впечатлен?
Нет.
Вы сошли с ума, как и ваш друг Сэвидж, если вы думаете, что он единственная надежда мира.
Мы проверили таймлайн.

Я не ожидаю, что ты мне поверишь.
Вот почему я должен тебе показать еще кое-что.
Откуда ты знал, что там было место?
Как только Рип нас завербовал, я как обычно обследовал каждый сантиметр этого отсека, есть ли что-нибудь, что можно украсть.
Ничего не было.

Стой, что насчет команды?
Мы для них ничего не можем сделать.
И ты собираешься просто оставить Мика?
Если Повелители Времени вполовину так умны, как сказал Мик, все шансы, что Мик больше не Мик.
Так почему мы все еще не летим?
Потому что, я никуда не еду.
И даже если бы захотела, мы в ангаре, который окружен целой армадой временных кораблей.
Это Вейврайдер.

Мы можем пробить себе дорогу.
Это не "Бонни и Клайд".
Я никуда не пойду без остальных.
Может, я выразился неясно.
Не делай этого.
Не веди себя как тот же ублюдок с ледяным сердцем, которого я впервые встретила.
Я помню Россию.
И ты был единственным, кто просил не убивать Штайна.
Ага, потому что у тебя проблемы с убийствами.
У меня нет.
Докажи.
Пристрели меня.
- Алло?

Гидеон, ты жива.
Если под "жива", вы считаете, что моя операционная система в норме, то да.
Я смогла уйти в режим ожидания, чтобы не быть отключенной Повелителями Времени...
Байки будем рассказывать потом.
Где остальная часть команды?
Они в тюрьме номер 4587, и они все еще живы.

В смысле "пока что"?
О, ты очнулась.
Я бы не беспокоился.
Эти ремни из тиберианской стали.
Это корабль времени.
Маленький подарок от моих друзей.
Принц Хуфу тоже с нами.
Он без сознания в грузовом отсеке.
Куда ты нас тащишь?
На свою встречу.
С судьбой.
Тебе должна быть знакома эта процедура, Хронос.
Меня зовут Мик.
Хотя мы сделали несколько поправок.
Твое превращение было не таким тщательным, как должно было быть.
Для Повелителя Времени ты много чего упустил.
Даже после частичной индукции, ты был одним из лучших охотников, Хронос.
Когда мы закончим, временные преступники и пираты вздрогнут от стука твоих сапогов.
Ради вашего же блага, надейтесь, что это сработает.
Если нет, то эти сапоги раздавят ваш череп.
- Что это за место?

Источник всей нашей информации о временной линии.
Почему я узнаю об этом сейчас?
Ни один капитан не знает.
О существовании Ока известно лишь Высшему совету, а так его величайший секрет -
Око позволяет не только просматривать время, но и возможность менять его по нашему усмотрению.
Мы помогали Вандалу Сэвиджу добиться власти, дав ему доступ к путешествиям во времени.
Но ты так же ему помог.
С того момента, как мы поняли, что Сэвидж единственный, кто может спасти мир мы использовали Око для манипуляции тобой.
- Это невозможно.

Благодаря Вашим усилиям, Вандал Сэвиндж не оказался в тюрьме за продажу ядерного оружия в 1975.
Вы помешали Советскому Союзу выиграть Холодную войну в 1986.
Смерть Картера Холла дала приближенным Сэвиджа неестественно долгую жизнь.
Вы и Ваша команда двигались по ходу времени.
Мы просто перенаправляли его и Вас в отрезки, куда требовала история.
Посмотрите и убедитесь сами.
Вы смотрите в прошлое.
Вы понимаете, что все, что было сказано мной - правда.
Это не только прошлое.
Вы так же видите будущее.
Не возможное будущее.
Не предсказание.
Вы смотрите на события так, как они произойдут.
А как же выбор?

Иллюзии.

Нет!
Не важно, что Вы сделаете - оно случится.
И нет ничего, что можно сделать, чтобы остановить это.
Нет, я действовал без Вашего согласия.
Вопреки Вашим порядкам.
Все ,что я делал, было для спасения моей семьи.
Никто не управлял мной!
Мы отталкивались от этого, от Вашей злости, от того, что Вы станете преступником.
Нам нужно было что-то, чтобы подтолкнуть тебя, дать тебе цель.
Вот почему мы приказали...
Сэвиджу убить Вашу семью.
Рип?
О, Господи, они пытали его.
Что они сделали с тобой?
Они показали мне правду.
Брюс показал мне нечто, называемое Оком.
Они управляли всеми нами.
Мы ничего не сделали по своей воле.
Мы всегда следовали сценарию Повелителей Времени.
Нет... это невозможно.
Я...

Но, тебе стоит, Реймонд... потому что они показали мне твою смерть.
Мне жаль.
Ты сказал, команда была в беде.
В какой именно беде?
Я точно не уверен, но я что-то чувствую от нашей психической связи.
Это значит я в беде.

Ну блин, дедуля, ты же знаешь, я не могу сказать тебе.
- Кто сказал?

- в будущем.

И даже если б я не боялся сказать тебе о будущем, есть вещи, о которых нужно больше беспокоиться.
Эй, ты даешь слишком много энергии секвестриальному распределителю.
Это нонсенс, Джефферсон.
Тебе напомнить кто изобрел секвестриальный распределитель?
О, Господи.
- Да.

Не стоит удивляться.
Ну, не так часто автомеханик знает больше, чем физик-ядерщик.
Знаешь, а я уже и забыл какой ты был высокомерный.
Был?
Почему ты говоришь обо мне в прошедшем времени?
Ты видел мою смерть?
Успокойся, ты не умер.
Ужасно покалечен.
Почему ты не расскажешь мне, что происходит?
Вместо того, чтобы приставать ко мне с будущим и быть невыносимым всезнайкой, просто помоги мне перенаправить временной поток от вторичного буфера, вместо того, чтобы думать только о себе?
-Хм?

Прошу прощения за болезненность индукционной процедуры.
Много твоих воспоминаний были глубинными.
Потребовались немало усилий для их извлечения.
Скажи мне... свое имя.
Твое имя?
Твое имя?
- Твое...

Освободите его.
Нужно много на кого охотиться.
Давай начнем с Сары Лэнс и Леонарда Снарта.
- Плохой план.

Вообще не аргумент.
Нам надо расставить это на корабли, и вернуться на Вэйврайдер.
Я просто не могу стоять и ждать смерти.
Если это тебя утешит, ты не одинок.
Вы тоже сдаетсь?
Давай посмотрим на ситуацию, Реймонд.
Они обратили мистера Рори в Хроноса,
Я почти дошел до ядерного краха... а наш капитан думает, что будущее написано за нас.
Знаете, что я думаю?
Что вы пара лодырей.
Из этих клеток не сбежать,
- Да и от будущего тоже.

У нас нет союзников.
Вы забыли о Саре и Снарте.
Пока они на свободе, у нас есть шанс.
Секунду, я почти закончила.
Даже если это сработает, мы не сможем отсюда улететь.
Вот в чем прелесть временного корабля.
Нам не нужно никуда лететь.
Можешь перестать так делать?
Почему ты начал носить эту штуку?
Это с первого нашего с Миком дельца.
Склад Фрипорт.
Ты все-таки сентиментален.
Это не память.

О чем?
Что даже лучшие планы могут пойти наперекосяк.
Потратили много времени на подготовку ограбления.
Выбрали цель.
Выучили смену охраны и доставку расписаний, а потом сюрприз!
Выяснилось. они обновили охранную систему.
Пришлось дать дёру.
Три недели планирования, и все, чем могу похвастаться...
Колечком на мизинце.

Считая, что я почти потратил жизнь впустую, думаю, я продешевил.
Временной двигатель снова в порядке.
Пристегнись.
Сэр, Вейврайдер только что улетел.
Прикажи всем кораблям пуститься в погоню.
Капитаны не готовы...
Всем!
- Годфри, что происходит?

Системы управления контролируются внешними...
Годфри?
Годфри, перезагрузись.
Ваши друзья улетели.
Мы их потеряли.
У меня больше нет причин оставлять вас в живых.
Погодите, давайте это обсудим.
Повелитель Времени Дрюс.
Убейте всех.
- Начните с него.

Но мы вычислили, куда направился Вейврайдер.
Прошлое или будущее?
Настоящее.
Кто заказывал спасение?
Мистер Снарт, вы очень вовремя.
Или нет.
Опусти ружье, Мик.
Хронос, огонь.
Точно.
Насколько помню, я дал вам обещание.
Нет, умоляю.
Нет!
Где все остальные?
Мистер Снарт отвел профессора в медотсек.
Ему плохо без ядерной половинки.
Дайте вылезти из этого тупого костюма робота.
Сначала давайте уберемся отсюда.

Я здесь, капитан.

Я тоже по тебе скучал.
Теперь после воссоединения, должна напомнить о маленькой проблеме.
Повелители Времени поймали нас на тяговый луч.
Пробей его, Гидеон.
Прости, твоя работа.
Мисс Лэнс, оставайтесь на месте.
Вы доказали, что можете умело управлять кораблем.
А тяговый луч...
Доктор Палмер поможет мне обезвредить его.
Я уже установила обновление для универсальных омниматриц, капитан.
Повелители Времени злы, но не глупы.
У Гидеона нет шансов сопротивляться тяговому лучу.
Что бы вы не делали, делайте сейчас.
- Мы в ловушке.

Что если мы убедим систему сменить команду,
- исходящую от чего-то еще?

Кого-то, кому они верят.
Позаимствую... операционку Хроноса.
Я на горячую подменю жесткий диск мистера Рори, как мы говорим.
Что бы не делали, делайте быстрее.
И... готово.
Давай, Сара!
Полагаю, пора прощаться.
По крайней мере, сейчас.
И еще, не забудь подключить...
Квантовый аттенюатор в точке исчезновения.
Точно.
Думаю, еще нужно извиниться за "невыносимое всезнайство".
Знаешь, ты сводил меня с ума, но я понимаю, что так ты всего лишь пытался за мной присмотреть.
Кстати, я буду очень злиться за историю с рогипнолом,
- Но успокоюсь.

- Я бы никогда...

Но все нормально.
На самом деле, это лучшее из принятых мною решений.
Будущее...
Хочешь знать, что случится?
Нет, нет.

Я знаю достаточно.
Молодой человек передо мной - доказательство, что что-то пошло правильно в путешествии.
- До встречи, Мартин.

Профессор в медотсеке.
Обещал не отдавать концы на борту, что я счел приемлемым.
Да, состояние профессора не самая большая забота, боюсь.
К моему огорчению, выяснилось, что все наши дела, может, даже все жизни, были предопределены Повелителями Времени.
- Что?

Будущее, где я мертв, очевидно.
А почему они хотят твоей смерти?
Ты слышал, что он сказал?
По моему мнению, смерть доктора Палмера не входит в их планы.
Нет, не обнадёживает.
Говоришь, Повелители Времени хотели, чтобы я так сделал?
Я говорю, что они проектировали наши жизни так, чтобы они двигались по определённым направлениям.
И даже сейчас мы играем по этому сценарию.
Значит, мы можем вернуться в 2016, но может оказаться, что Повелители этого и хотели.
Или мы можем отправится за Кендрой и Картером...
И это тоже может оказаться их желанием.
Тогда нам нужно делать то, что они не хотят.
Если они используют Око, чтобы контролировать нас, то нам нужно его уничтожить.
Но как нам это сделать, если Уговнители Времени тянут нас за ниточки?
Ну, Дрюс сказал мне, что способность Ока контролировать действия не работает в Точке Исчезновения, вероятнее всего, потому что сама Точка Исчезновения существует вне времени.
Это объясняет, почему мы смогли сбежать.
И почему мы можем попытаться уничтожить эту штуку.
- Я с Рэем.
Если я и буду чьей-то марионеткой, то буду той, что обрезает свои же чёртовы ниточки.
А мне нравится взрывать всякую фигню.
Мы начали эту миссию, чтобы остановить Сэвиджа и спасти мир.
Чтобы стать легендами и изменить свои судьбы.
Наша миссия не изменилась.
Это безумие.
Мне нравится.
Гидеон, проложи курс на Источник Ока.
Команда...
Думаю, самое время вернуть нам свои судьбы.
Если я умру, нет смысла сидеть на диете.
Повелители Времени бывало делали ошибки, знаешь ли?
Но что если эти ошибки были частью их плана?
Вообще, нужно перестать об этом думать.
Темпоральные подтексты бесконечны.
Именно поэтому я не думаю.
- Не плохо, верно?

- Так как ты это сделал?

Как ты не превратился в Хроноса?
Ты сказал, что первый раз единственным, что тебя сдерживало, была ненависть.
На чём я концентрировался в этот раз?
На команде.
И как сильно мы тебе дороги?
Я думал о том, как по-королевски вы облажаетесь без меня.
Суть в том, что если я могу выжить и не превратиться в Хроноса, то и ты можешь пережить всё, что нам подбрасывают.
Спасибо.

Ну, хорошо бы, потому что если ты расскажешь команде, что мне не плевать я тебе шевелюру сбрею.
Вкусненько.
Я не в настроении.
Я хотел извиниться за то, что наставил на тебя пушку, но, по-видимому, я лишь придерживался сценария.
Из-за этого ты не меньший подонок.
Виновен.
Так что мы думаем о плане Рипа?
А это важно?
Очевидно, что бы мы ни делали, это уже предопределено бывшими боссами Рипа.
Забавно, я всегда гордился тем, что не играю по правилам.
Оказалось, что это мной играют.
Не знаю.
Я всё ещё чувствую, что в ответе за то, что сделала.
И всё ещё не сплю из-за этого по ночам.
А я не сплю по ночам из-за того, чего не сделал.
- Из-за чего это?

Путешествую во времени на этом корабле, я начал думать о том, что меня ждёт в будущем.... и о тебе... и о нас с тобой.
Хочешь украсть у меня поцелуй, Леонард?
Для этого нужно быть тем ещё воришкой.
Как ты себя чувствуешь, Мартин?
Ну, я умираю.
А ещё я уверен, что ты умираешь, и все остальные тоже.
Просто я чуть быстрее.
В обычном случае я бы был озадачен, но правда в том, что осознание предопределенности жизни, освобождает, как бы это не было иронично.
Я....я уже проверил всё, что мы знаем об Оке с помощью
"предварительных" физических расчётов, я определил, что у нас есть шанс.
Каким бы мизерным он ни был.
Капитан, мы прибыли к Источнику Ока на дальней стороне Точке Исчезновения.
Основываясь на описании капитана Хантера,
Око - огромный временной компьютер, который, вероятно, берёт питание из уменьшенной сверхновой звезды у основания Источника.
Почему никто из вас не рад?
Мы будем рады её взорвать.
Доктор Палмер деактивирует ядро со звездой, что создаст аномальное событие.
Очень большой взрыв.
Похоже на план.
И снова привет, Рип.
Как раз по расписанию.
Кажется, мы попали в ловушку.
Нет, это судьба.
Должен сказать, вы все хорошо сыграли свои роли.
А что касается остальных ваших действий, боюсь, они были напрасны.
Всё ваше позёрство.
Ваши утверждения, что вы делаете как лучше для линии времени, о том, что вы защищаете историю, всё это сводится к хладнокровным убийствам.
Разница между убийством и экзекуцией только в том, у кого есть полномочия.
У меня есть.

Убейте их.
Возвращаю Попрыгун на Вэйврайдер.
- Удачи, господин Джексон.

Нет, Джефферсон, ты как раз вовремя.
- Как ты...

Думал, только ты знаешь, как путешествовать во времени?
Молодец.

Понадобится пара минут, чтобы выяснить, как самоуничтожить эту штуку.
Мы оттянем время.

Мистер Рори, вы со мной.
Теперь если позволишь, я не надолго.
Сэвидж....

Прошу.
Не делай этого.
Не убивай семью Рипа.
Во масштабах вселенной, дело уже сделано.
Нет!

- Поторопись, красавчик.

Ну, я вот-вот обращу полярность матрицы.
Как только я это сделаю, у нас будет около двух минут перед тем, как всё здесь взорвётся.
Насколько сильно взорвётся?
По шкале от одного до десяти... гуголплексов.
- Что ты делаешь?

- тут этот механизм.

- Программисту нужны его руки.

- Я справлюсь, не переживай.

Это я и видел.

Так ты умрёшь.
Ничего.
Всю свою жизнь я хотел что-то изменить.
Обеспечить вас будущим без влияния Повелителей Времени, это считается.
К слову, я не тороплюсь умирать, так что отгоняйте их от меня, ладно?
Мы прикроем.
Продолжайте стрелять!
Я делаю это не потому, что ты мне нравишься.
Да, знаю.
Хорошо.

- О-оу.

Должно быть, эта система по предотвращению взлома, попытки взрыва этой штуки, по-видимому, входят в её функции.
Попроще, красавчик.
Я должен поддерживать контакт с системой, чтобы разрушить Око.
Не настолько попроще.
Возвращайтесь на корабль.
Мы не уйдём без тебя.
Ты уже видел будущее: я уже мёртв.
Ты прав.
- Мик...

Хочу отомстить этим ублюдкам.
А теперь сваливайте отсюда.
Твоя мать была храбра... а твой отец был глуп.
А каков ты?
Мы уходим.
Где Рэймонд и Мик?
Рэй в моём кармане, а Мик решил остаться.
- Зачем?

Нет, нет, нет, нет, нельзя.

Мы должны идти!
- Мик.

Только с тобой, Мик.
Красавчик сказал, что нужно держать эту штуку и корабль взорвётся.
Поэтому я держу эту штуку.

Мой старый друг, пожалуйста, прости меня.
За что?
- Убери его отсюда.

Просто сделай это.
Весь в маму пошёл?
Или нет.
Нет, выключи.
Выключи!
Я вам не марионетка.
Он променял свою жизнь за наши.
Он был героем.
Уверен, герой - последнее, кем он хотел, чтобы его запомнили.
Но он им был.
- Гидеон?

Можешь, пожалуйста, сделать обзор линии времени?
Из-за разрушения Ока данных о времени не остаось.
Мы плывём без карты.
Тогда сделай, пожалуйста, обзор данных за 2166 год.
Ты знаешь, что мне нужно выяснить.
Мне жаль, капитан.
Новости за 2166 подтверждают, что Вандал Сэвидж уже убил Миранду и Джонаса.
Привет.
Свали.

Гидеон подтвердила, что Око уничтожено.
С этого момента "tabula rasa" [с чистого листа, - прим]
На минуту притворюсь, что не знаю греческого.
Латыни.
Прости.
С этого момента наши действия в самом деле наши.
Добрая воля.
Из-за этого мне должно стать лучше?
Да.
Это значит, что Леонард умер не напрасно.
Он подсунул мне это перед случившимся.
Мне жаль, Мик.
Я убил Деклана, Дрюс мёртв.
Теперь у Повелителей Времени нет ничего, ведь их корабль полностью разрушен.
Но мне всё ещё необходимо убить кого-то за Снарта.
Картер и Кендра всё ещё у Сэвиджа.
Его смерть подойдёт.
Не оплакивай умерших, Шэй-Ара.
Они смертные.
Они ниже нас.
Я хочу поговорить с Дрюсом.
- Мистер Сэвидж.

Повелитель Времени Дрюс мёртв.
Хантер.
Мы потеряли способность управлять временем.
И какое мне до этого дело?
Мы за пределами наших возможностей, господин Сэвидж.
Мы больше не сможем Вам помогать.
А что насчёт угрозы от танагарианцев?
Без Ока время само по себе.
События больше не будут развиваться, как мы предвидели.
Или же как мы спроектировали.
Передача прекращена.
Похоже, что твои друзья тебя киданули.
Как ты думаешь, как долго ты сможешь удержать власть без помощи Повелителей Времени?
Боюсь, что не долго.
Но они снабдили меня кораблём.
Мне больше не нужно править миром, Шэй-Ара.
Теперь я могу его изменить.
Переводчики: anastasia_barrr, Chantefleur, yuliaSHIELD, Amatice karinochka91