# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ты.
На землю.
- Чё?
Какого хрена?
Это что за фигня?
Да я мамой стал!
ЗВЕРИ.
ГОЛУБИ.
Не понимаю, что ты придумываешь.
Всё просто: посреди ночи это чудесное яйцо выскочило у меня из задницы.
- Да уж...

- Просто это сомнительно.
- Да что тут сомнительного?
- Ну, во-первых, если честно, на яйцо это не похоже.
- Не слушай.
Да кто ты такой, чтоб в моём же доме...
- Да ладно...
- Поносить моё дитя!
- Ямки на нём видишь?
- Они очень милые.

- Ну да...
- Две ямочки.

- Идеальная улыбка.

А тут они на яичной скорлупе.
- Такой милаха выйдет, весь в ямочках.
- А галочка тут откуда?
- Это знак того, что дело сделано.
Галочка.

- Ну, когда у нас с Меган Джейкоб родился...
- Да?

- Да твой Джейкоб из баклажана вылез.
- Пардон?

Ты назвал яйцо моего сына баклажаном?
- А ты стебёшься над яйцом моего!

- Кто это?

Меган с Джейкобом на собрании юных летунов.

- Я с тобой.
- Придёшь?

- Отвали, Дилан.

- Хватит.

Вперёд, солнце!
- Привет, Меган.

Поговори с ним, он жутко нервничает.
Его уже стошнило, всё заляпал.
- Ладно.

- Сейчас.

- Мне ли не знать.

Майк, может, не говорил, но я...
- Закуски принёс?

- Это же пакет для продуктов?
- Яйцо!

- Фил, ты же не можешь...
- Я столько лет провёл в одиночестве.
И наконец нашёл родное существо.
- Это яйцо?

- Боже мой.

- Здорово, чемпион!

- Нет.
Я в панике, пап, не хочу я летать.
- Да ладно!

- Не получится, я, кажется, физически неспособен.
Так уж сложен, я всюду хожу пешком.
- Да... по кроссовкам заметно.

- Слушай, главное - твоё усердие.
То, что у тебя в сердце.
- А если у меня в сердце страх?
- Следующий

- Я буду здесь, всё увижу.

- Давай, дружок!

- Мать честная.

- Следующий

- Итак, на старт, сынок.

Что надо делать?

- Ловить ветер.
- Прыгнул - поймал.

Полетел - победил.

- Так точно!

Давай, Брэнч!

Твою мать.
Что, тебе смешно?

- Твой сын молодец.
- Ничё се молодец.

- Простите, что засмеялся, сэр.
- Не зови меня "сэр".
Свысока на меня смотришь.
Знаю я, ты умник из Нью-Йорка, да-да.
Я в курсе, кто ты и из какой ты Америки.

- Ну приехали.

- Знаю я ваших.

- Слушай.

Мы детей учим летать.
- Ну да, мои взгляды.

Простите, мы тут...
- Спасибо, что говном меня...
- Ты чего?

- Да, и однажды они узнают, что взрослые матерятся.
Когда их выбешивают разговоры с неудачниками.
- Ну да.

Что, не верится?

- Так давай наперегонки до зелёной тётки с мороженым.
- Ну да.

- Раз плюнуть.

- Тогда завтра.

- Договорились.

- Ты позорище сраное, валим отсюда.
- Как делишки, детка?

- Да, ты сегодня совсем не спешишь.
- Это круто.

- Не стоит так в лоб это бросать, слишком грубо.
Лучше комплимент сделай.

- Вот, зацени.
Вот бы этой слизью кровать мне запачкать.
Ты не ослышалась.
Смекаешь?
- Да...

- Расслабься, мужик, главное - уверенность.
- Да, попробую снова.

- Уверенность.

- Малышка.
Иди сюда, потрахаемся.
Я тебе шишку в кокон засуну.
- Простите, мэм.

- Не, отлично вышло...
- Ни хрена, она обиделась.
- Да, ты её обидел.

- Я понял, да.

Ты поменьше меня.

- Не такой уверенный.

- Слизи на тебе мало.
- Смазки не хватает.
- Ты сухой, как Сахара.

- Знаешь, я подумывал принести завтра свой бумбокс.
Может, покажу своего знаменитого червяка.
- Нет.

- Да нет.

- Алан, не шути так.
- Думаешь, у нас тут "Подстава"?
Скрытые камеры повсюду?
Ни хрена, всё взаправду.
- Надеюсь, не подстава.
Это же эпичный материал.

- Я исполню червяка прямо здесь, у тебя на глазах.
А затем мы с тобой намочим...

- Свои микрочлены.
- Некоторые наносят тушь на нижние ресницы.
Но у меня они и так длинные.

- Особенно когда...
- А что такое тональник?

- Да.

- Тон!

- Класс.

- Майки, ты чего?

- Ты дам перебиваешь.

- Прости.

- Он так дрожит.

- Да.

Ты как стол для массажа.

- Ничего себе.
- Всё круто.

- Да!

- Я гимнастикой заняться решил, вернуться в форму.

- А ты раньше был в форме?
- Смешная шутка.

И как ты дал такому типу, как Джерри, залезть к себе под перья?
- Значит так, Джерри сам не знает, во что вляпался.
Я раньше него долечу до зелёной тётки с мороженым.
- Дорогой...
- Майк, до зелёной тётки отсюда километр.
- Такая даль.

- Ребят, я вижу свою победу на горизонте.

Правда же, Джейкоб?
- Подписываюсь под каждым словом.
- Вообще-то, он прав.
- Спасибо

- Да, я всю жизнь представлял себя в роли мамы.
- Ясно.
- Мне вечно твердили - ты мамой не станешь, ты маленький мальчик.
А потом - ты подросток, затем - ты взрослый мужчина, вали с территории школы.
И вот теперь я стал мамой.

Я в тебя верю, друг.
И помогу тебе всех уделать.
- Я это ценю, но и так обойдусь.
- Нет-нет!

Я с ним разберусь.
- Дай угадаю - ты соблазнишь Джерри.
- Да как ты смеешь?

- Тащи зад, мелкая дрянь.
Давай, шевелись.

Я с тобой строг, потому что в тебя верю.
Ясно, малой?
- Простите, что встряла.
Но я заметила, как вы воспитываете сына.
Необычное зрелище.
- Издеваешься?
- Нет-нет.

Современные родители стали мягче мороженого.

- Да, обидно.

- Я тебе расскажу, что да как.

- Фил.

- Да, я Фил.

- Спасибо.

Мы забыли о своих приоритетах.
И о своих корнях.
- Да.

- Из Нью-Джерси?
- Да, а что?

Ничего себе.
- Как здорово встретить земляка.

- Здесь.

- Ты на мямлю не похож.
Ни капельки.
- Вот что я тебе скажу, Фил.

- У меня стоит.
Да.
Я ясно выразился?

Зато я всё поняла.
Ясно, как божий день.

- Твой сын?

- Здрасьте, мисс...

- Привет!

- Вы тоже мощная.

- Ничего.

- Филипп.

Дети такие идиоты, это мило до жути.
- Он стесняется чуток.

- Папа побеседует с милой дамой.

- Да...

Твоя красота необъятна.
- Я крупновата, да.
- Нет-нет.

- Я это в хорошем смысле.
В самом лучшем.
Крупная, как мешок для мусора.
- Я тебе все перья затрахаю.
- Офигеть, жду не дождусь.

- Как дела, молодуха?

Ползи дальше.
- Как ты, Алан?
Ты чего?
- Это ты, Брайан?

- Какого хрена?
- И не говори.

И вылез из кокона.
- Твою мать, у тебя крылья!

- А то.
А я всё жду, я ж тебя постарше буду.
Да у тебя усы, кобель!
- Есть чуток.

- Мелкие.

- Привет.

- Ты выглядишь потрясающе!
- Спасибо.

- Что правда, то правда, ты красотка.
- Это твой сын?

- Чего?

- Кто?

- Прости, я не...
- Твоя мать - моя крёстная.
- Какие усики!
- Да...

- Взяли и выскочили на лице.
- Брайан, мы сегодня на зелёный лист собрались, придёшь?
- Ничё се.

- Круто.

- Пока.

Неплохо.
- Неплохо.
- Зашибись.

- Глазам не верю.
- Да-да, и не говори.

- А что если я через воду не перелечу?

- Не ругайся.

- Такое нытьё в спортзале не в чести.
В раздевалке ной.
- Вообще-то, мы в раздевалке.
- Ничего.

- Вы за мной следили?
- Ну, я тут каждый день торчу.
Люблю наблюдать за пролетающими птичками.

И если честно, у тебя дела не очень.
У тебя спицы, а не мышцы.

- Неприятно такое слышать?

- Нет.

- Что не совсем?

- Качок.

- Ты скорее сморчок.

Это другое дело.

Тебе нужна помощь, небольшой стимул.
У меня тут немного...
Смекаешь?
Ты понял, о чём я?
- Не совсем.
- Я просто пытался подобрать для тебя идеальное звуковое описание стероидных веществ.
- Стероидных?

- Предлагаете мне приобрести нелегальные стероиды?
- А что значит нелегально?

- Это решает закон.
- Если закон - смотрящий, то да.
Но смотрящий тут - ты.
Смотрящий - стрёмное слово.
Можно же сказать просто, человек, который увидел.
В общем, мои очи видят там сзади стероиды.
- Давай свою наркоту.
- Мне теперь намного легче.
- И не говори.
- Ты на таблетках?
- Да.

- Да нет.

- Неплохо ты эту пташку разлохматил.
- Твою мать.
- Может, я налью ещё пару стопок текилы?

- Фил, я бы с радостью, но давай в другой раз.
У меня завтра важная гонка.

- Та глупая гонка до тётки с мороженым?

- Мне.

- Дело в том, Фил... что я...
- Что такое?
Не бойся.
- Чувствую себя идиотом.

- Конченный придурок.

- Просто я не выражал своих чувств с тех пор, как жена ушла.
- Ты тоже меня встретил в деликатный момент.
Я прохожу через важные перемены.

- Я очень его люблю.

- Очень, очень люблю.

- А быть ему и отцом и матерью - невероятно тяжко.
- И со мной так же.
- Значит, ты понимаешь.
- Да.

Правда.

- Останься со мной.

А я позабочусь о твоём...
- Это же мечта наяву.
- Знаешь что?
Отметим это рюмочкой текилы.
- Брось эту дрянь!
У тебя завтра гонка.

Ради себя, ради Брэнча и моего яйца.

- Джейкоб, ты решил, в какой лагерь поедешь летом?
- Хочу лагерь с крышей.

- Может, компьютерный или типа того?
Чтоб интернет был.
- Компьютерный лагерь, как в прошлом году.
- Да.

- Что-то в этом духе.
- Ну да.

- Мне там нравилось.
- Съешь ещё лазаньи.
Она из буйволиной моцареллы, думаю, ты заметишь разницу.
И Джейкобу полезней из-за проблем с лактозой.
- У меня понос начнётся.
- Не буду я эту дрянь жрать!

- Меган, буду честен - ты навалила в тарелку кучу говна.
- Что ты сказал?

- Пап, мы же ужинаем.
- У нас семейный час.
- Как я, по-твоему, лететь завтра буду, если это дерьмо схаваю?
Один я тут серьёзно настроен!

- Потому что ерунда твоя гонка.
Письками меряетесь, детский сад.
А развёл его голубь, который издевается над другими от нечего делать.
Ты бы хоть, не знаю, на себя посмотрел.
- Всё время любуюсь.

Вот этот дружок принесёт мне победу.
Мускул ты мой.

- Фигня это всё.
- Всё, это последняя капля.
У нас умный, чуткий, прелестный сын.
А ты ему мозги своим бредом пудришь.
- Да я сейчас преступление совершу.

- Сейчас у меня на уме только важные вещи, то есть завтрашняя гонка!
И с вашей стороны поддержки не видно.
- Всё, пошли отсюда, Джейкоб.

- Прости.

Поздравляю, дорогой, ты первым в гонке скатился на самое дно.
Джейкоб, уходим молча.
Так он точно впечатлится.

- Пошли.

- Джейкоб!

Сдались вы мне.
Да...

Настоящая диковинка.
- Ты там держишься?

- Точно?

- Дух захватывает, да?

- Спасибо.

- Да, мой кенгу-друг!
- Нет, как в сериале "Друзья".
- Кенгурёнок ты мой.

- Кувырок хочешь?

Больше так не делай!

- Чтоб тебя!
- Слушай, может, я тебя видел в фермерском календаре?
Проказница, в листьях табака кувыркалась.
- Да, это я!
- Так и знал!

- Ребят, я вас не слышу.
Ни слова не доходит.
- Чё такое, братан?
- Я пойду тусить подальше.

- Да не, ты оставайся с её высочеством.
Я отойду подальше хренью страдать.
- Знаешь...
Алан меня беспокоит.

- У меня улучшился слух, и я слышу всё, что он бормочет.
Считай, записка суицидника.
Кажется, на него подействовало моё превращение.
Пойду поговорю с ним.
- Да срал я на твоё превращение, козёл.
Я себе мозги вышибу.

Я башку об стену раздолбаю на хрен.

- Здорово, кобель.

- Как житуха?

- Я тут тусуюсь, ну знаешь, хочу максимум из клуба выжать.
Клубный стиль и всё такое.

- Ну я тусовщик, сам знаешь.
- Круто.

А то ты вроде приуныл, башку себе вроде раздолбать хотел...
Знай, глядя на тебя, я вижу чудо-гусеницу.
- Стебёшься.

- Да какое из меня чудо.
- Ты чудо.

- Пойду-ка я домой.

- Купаться в своей вонючей слизи.
- Нет.

- Как ты это протащил, кобель?
- Между яйцами, они огромные.
Покажи этим людям червяка.
- Да ну, червяка.
- Бабочки!
Бабочки!
Похлопайте крыльями!
- Ты чё творишь?
Какого хрена?
- Да вроде лаю как пёс.
Дамы и господа, приветствуйте на сцене нашего общего друга

Молодец.

Зажги народ.
Покажи класс.
- Чё, я крут, кобель?

Давай ещё, Алан.

Медленно, но верно.
- Вот и она.
Зелёная тётка с мороженым.
Далековато, да.
- Чемпион прибыл.

- Фил?

- Да он просто больной придурок.
- Значит, миссию ты засрал, да?

- Забей.

Тебя сегодня в пух и прах разнесут.
- Готов потонуть на дне реки Гудзон?
Миссия сейчас начнётся.

- Люблю тебя.

- Это настоящая любовь!

Погоди, я только заметила.
Твоей родни не видно.
- Они в тебя не верят.

- Походу, я много чего пропустил...
- И не говори.

- Сюда, Брэнч.

Напомню вновь, как я его люблю.
- Я горжусь, что ты мой папа!

- Мы тебя очень любим и всегда будем рядом.
- Ваша поддержка даёт мне силы и окрыляет.
- Мило.

- Давай трахнемся по-быстрому.
- Когда вернусь.
Мне сейчас нужен бензин.

- Знаю.

- Чмокни.
Я люблю тебя.

- Джейкоб!

- Я вспомнил, как мне помогали твои напутствия.
Вот и подумал, вдруг тебе пригодится мой совет.
- Джейкоб...

Не знаю, справлюсь ли.
- Главное - верить в себя, и лететь, слушая своё сердце.

- Даже не знаю.

- Мама!
- Вот и ты, я везде обыскалась!

Привет, Майк.
- Меган.

- Постой.

Я думал, стероиды скроют от всех мои комплексы, дадут мне силу, сексапил.

Но теперь я понял - для успеха мне нужна лишь поддержка семьи.
- Мой тупой великан, как я тебя люблю!
- Ты наш слабоумный неудачник!
- Безмозглое чудище!

- Ходячий мусор!

- Не согласен, но...
- Ты меня заразил голубиным вирусом папилломы.
- Такова жизнь.

- Но я люблю тебя!

- Спасибо.
- Ну что, поехали, мальчики!

На старт.

Итак, правила всем ясны?
На счёт четыре я бросаю свой милый платочек и гонка начинается.
- Тик-так, тик-так.

- Готов, как никогда.

- Погнали.
- Раз...
Джерри, я так тебя люблю, ты его уделаешь.
Два.
Майк.

Вот тебе.
Три.
Брэнч.
Посмотри на мамочку.
Мамочка в действии.
- И что мне отвечать?
- Четыре!
Дорогой, ты цел?

- Ты цел?

- Погодите.

- Фил, это твоё яйцо.
- Да их целая куча.

Это...

- У меня не яйцо, а белый мячик белых людей?
- Да.

Так я не стал мамой.
Ладно, Джер...
С тобой было весело, но...
- Так, что тут творится?

- Ну, короче, я думал, что стал мамой, потому что увидел рядом с собой яйцо, когда проснулся.
А оказалось, это белый мячик для игры белых людей.

Я мужик.
Мир тебе.
- Чего?

- Хорошо.

Разум затуманен.

- Реальней некуда.

- И вы все знакомы?

- Ну да.

- Ты хотел мне гонку сорвать?

- Да, был такой момент.
Но когда мы роман закрутили, всё стало взаправду.

Вернись ко мне, детка.
- Сейчас мне ясно одно.
Меня предали, но последние дни принесли мне больше счастья, чем многие годы.
- И мне.

- Жизнь коротка.

Я, походу, неприхотливый голубь.

Мы тут сюрприз подготовили, в честь нашей любви.
Сыграем свадьбу на вершине зелёной тётки с мороженым.
- Ничего себе!
- Придёте?

- Зелёная тётка с мороженым!

- Отлично.

- Погнали!

- Полетим!

- Ясно.
- Всем привет.

Мне явно некогда.

Я предлагаю революционный новый продукт.
С ним вы полетите быстрее, и физически и метафорически дальше, чем когда-либо.
Это натуральнейшее вещество американского производства -
"Инъекция нелегальных стероидов для укрепления крыльев".
Звоните сейчас же, пока шприцы горячие.
Лучше вместо звонка СМСку скинуть.
Незнакомый номер я обычно игнорю.

Вдруг это власти за мной гонятся.
В общем, пишите сейчас же!