# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мы родились в космосе
Нам говорили что Земля необитаема
Но они ошиблись, и мы сражались за наши жизни с того момента, когда мы приземлились
Эта битва сломила некоторых из нас
Но большинство из нас остались тут
Чтобы найти остальных выживших с Ковчега
И создать нечто настоящее на этой земле - свой дом
Наши лидеры верят, чтобы выжить, нам необходим мир с землянами, но мир - это пустой звук здесь.
Я не вхожу.
Это все будет напоминанием, чего мне стоило, чтобы привести их сюда.
Пайк?
Сколько вас там?
Станция "Ферма" покинула орбиту с составом в три раза большим.
Мы и приземлились с ним же.
Ледяная Нация может быть безжалостной
Их королева желает силу Кларк.
Кто это?
Ванхеда...
Заключенная для нашей королевы.
Привет, Кларк.
Какая часть фразы "Я не хочу тебя видеть" была непонятна?
Я уважала твои пожелания в течение недели, Кларк.
У нас есть заботы поважнее.
У "Нас" нет проблем вообще.
Нет, есть.
Я устраиваю встречу с Небесными людьми на закате
Ты вернешься к своему народу.
Вы пошли на все, чтобы захватить меня, а затем просто отпустить?
Я пошла на все эти неприятности, чтобы спасти тебя.
Знаешь, когда мне пригодилось бы спасение?
Когда ты бросила меня на Маунт Уэзер.
Очевидно, тебе была не нужна моя помощь.
Очевидно.
Ты злишься, Кларк, но я знаю тебя.
То, что ты сделала, преследует тебя, и проще ненавидеть меня чем ненавидеть себя.
О, я могу и то, и другое.
Что бы ты сделала, если бы их лидер предложил тебе сделку ...
Спасти твоих людей ценой моих?
А ты бы правда поступила иначе?
Я не предаю своих друзей.
Как ты сделала.
У тебя были друзья на Маунт Уэзер.
Эти смерти лежат и на тебе тоже.
Разница лишь в том, у тебя нет чести, а у меня не было выбора.
Никому не помогает зацикливаться на прошлом, и это не то, почему я здесь.
Ты права.
Я не просто позволю тебе вернуться к своему народу.
Я хочу чего-то большего.
Я хочу, чтобы твой народ стал моим народом.
Я предлагаю Небесным людям шанс присоединиться к моей коалиции, стать 13-м кланом.
Никто не посмеет выступить против вас потому что это будет значить, идти против меня.
Просто оставь меня в покое.

Ты понимаешь это?

Ты не можешь убежать от себя, Кларк.
Присоединяйся ко мне.
Склонись передо мной, и твои люди будут в безопасности.
Склониться перед тобой,
Тебе наплевать на мой народ.
Я знаю, почему ты здесь.
Я заставил тебя выглядеть слабой на Маунт Уэзер., и теперь Ледяная Нация пользуется этим.
Ну, если ты хочешь силы, Ванхеды, убей меня.
Возьми ее.
В противном случае, плыви сама по себе потому что я никогда не склонюсь перед тобой.
Встаньте пред вашей Командующей
Ледяная Нация склонится перед вашей Командующей.
Командующая должна склониться перед Ледяной Нацией.
Мы с врагами мир не заключаем.
Командующая никому не кланяется.
Постой, Титус.
Она даже говорит в основном на их языке.
И тебе тоже придется.
В честь наших сегодняшних гостей.
Теперь присаживайтесь.
У нас есть более важные вопросы для обсуждения.
Да, есть...
Например, почему Ванхеда все еще жива?
Если это снова твоя слабость ,
Азгеда с удовольствием вмешается.
Так вот почему ваша армия подошла так близко к Полису, потому что вы считаете, что Командующая слаба?
О, это просто военные учения.
Учения?
Вы пересекли границу земли Трикру, армия в пределах досягаемости нашей любимой столицы.
Ошибка, которая была быстро исправлена, как вам хорошо известно.
Ледяная Королева не делает ошибок.
Она делает угрозы.
Нет необходимости спорить об этом еще раз.
Пойдем со мной.

У меня сообщение для королевы Ниа.
И я с удовольствием передам.
Кто-то еще желает оспорить мои решения?
Хорошо.

Мы в черте города Полис.
Отсюда мы пойдем пешком.
Стража Лексы скоро будет здесь.
Все оружие и радио остаются в грузовике.
Ее люди будут сопровождать нас на встречу.
- Нельсон ...

- Хилл ...

Останьтесь здесь.

Да, сэр.
Что это?
Это аптечка.
Аптечка с Маунт Уэзер, места, где тысячи их людей были убиты.
Это нельзя брать в Полис.
Не вымещай на нем зло.
Если ты хочешь злиться, злись на меня.
Перемещение людей на Маунт Уэзер ставит всю нашу повестку дня под угрозу.
Ты знала, и все же сделала это.
Ты бы предпочел, чтобы я позволила Нико умереть?
Мы прошли через это.
Открытие больницы это одно дело.
Заселение выживших с Сельскохозяйственного Модуля - другое.
Всего несколько человек, Маркус, исследовательская группа.
Не в этом дело.
Теперь мы должны объяснить, устранив внимание от всего остального относительно чего мы вели переговоры ...
Приказ на убийство Линкольна, открытие торговых маршрутов, возвращение Кларк.
Я не должен был говорить это.
Кларк это не разменная монета.
Что, если они не отдадут ее и это моя вина?
Мы не уйдем без твоей дочери...
Обещаю.
Я знала, что должна была взять свою лошадь.
Эй...
Заседание пройдет нормально.
Я должен быть там.
Тогда ты не сможешь быть здесь со мной.
Твой аргумент хорош.
Кроме того, как только твоя нога вылечится, ты вернешься туда.
Моя нога в порядке.
Кейн пытается преподать мне урок.
Ребята, я вам рассказывал(а) как я спас(ла) задницу Синклера на Арке?
Пожалуйста, нет.
Ты имеешь в виду тот раз, когда он вышел без разрешения в космос?
Это зависит от твоего определения "выходить без разрешения".
Правда?
Я просто надеялся(лась) на роботизированную руку и нацелил(а) ее на солнечную батарею.
Все это время пока я был(а) там, в диспетчерской думали что я чиню оголившийся провод.
Это и есть, по сути, определение "выходить без разрешения."
Ты болталась в нескольких дюймах от электрифицированного массива который мог убить тебя.
Только тогда я впервые услышала, как Синклер потерял хладнокровие.
И на сколько тебя отстранили?
Отстранили?

Он повысил меня.

Синклер думает, что я не могу сделать ничего плохого.
Добро пожаловать.
Проходите.

Кто-то чувствует себя как дома.
Их здесь должно быть 30.
36, но чем больше, тем веселее.
36?

Ну, не нашлось места на постоялом дворе.
- И это ваш вариант?

Я ухожу отсюда.
Лихая.
Да.
Рейес, ты опоздала на три часа.
У нас нет питания у медиков, колебания на уровнях два и три, и перегоревшие предохранители повсеместно.
Попала.
Ты не можешь сделать ничего плохого?
Ну, если это не принц Азгеды.
Не обманывай себя.
Я здесь в плену, как и ты.
Ты причина, по которой я здесь.
Расслабься, Ванхеда.

Ну конечно.
Командующая обещала отменить мое изгнание если я доставлю тебя в безопасности.
Она нарушила наш уговор.
Я готов заключить с тобой новый, так что мы оба сможем уйти домой.
Я уже иду домой.
Тогда у тебя не будет шанса получить то, что тебе действительно нужно.
Что ты знаешь о том, что мне нужно?
Я видел выражение твоего лица когда я снял тот колпак.
Ты хочешь отомстить.
Ты хочешь убить ее.
Так убей ее.
Ты можешь подобраться к ней.

Ты найдешь нож под кроватью когда вернешься в свою комнату.
Я уже купил достаточно охранников чтобы вытащить тебя отсюда.
Если ты сделаешь это, Азгеда возьмет под контроль коалицию, и вы получите сильного и благодарного союзника в лице Ледяной Королевы.
А почему я должна доверять ей?
Насколько я слышала, она хуже, чем Лекса.
Это потому, что ты говорила с Лексой.
Слушай.

Это то, что правильно для вас.
Ты в порядке?
Это такая ошибка.
Земляне никогда не примут это.
Мы не горцы, О.
Нико и Линкольн заставят их понять.
Как?

Он даже не может покинуть лагерь без риска для жизни.
На встрече об этом позаботятся.
Тогда мы сможем наконец убраться отсюда.
Прости, Белл.
Я не вписываюсь сюда.
Если тебе нужно уйти, я пойму, но ты всегда будешь со мной.
Хорошо.

Что теперь?
- Эхо?

Да.

Она была в клетке рядом со мной.
- Беллами.

- Она угрожала встрече.

Заткнись.
- Оставьте ее в покое.

Что ты делаешь?

О чем ты говоришь?
Встреча - ловушка.
Наемный убийца уже там.
К закату ваши люди умрут.
Какого черта они отзывают нас?
У меня отключения по всей сетке.
О, что бы это ни было заменяет решение проблемы электропитания.
Я была с королевской армией, направляющейся в Полис.
Главком говорил слишком громко.
Ты одна из них, так зачем ты нам это рассказываешь?
Мы оставили Небесных людей в сражение за гору.
Это было неправильно.
А они тебя не хватятся?
Может быть.

Пайк, она спасла мою жизнь.

Слушайте все.
Если мы хотим добраться до Полиса до нападения, надо выдвигаться.
Нападение?

Мы вызывали их по рации, но они не отвечают.
Они могут быть уже мертвы, и если так, то нужно быть готовыми к бою.
Не притягивай сюда ракеты.
Я притягиваю сюда выживание.
Мы не знаем количества, но ракет в этой горе целое футбольное поле, и вы знаете, что я прав.
Даже если я соглашусь с тобой, у нас нет кодов запуска.
Нет, но у нас есть я.
И ты обвиняешь инженеров в высокомерии?
Расту как личность.
Пошли.
Тебе лучше остаться, помоги им подготовить ракеты к запуску.
И не делай героических глупостей.
Героизм в разнообразии.

Невероятно.
Маркус, они пялятся.
Мы под защитой Командующей.
В Полисе вооружены только охранники.
Съешьте.
Нет, спасибо.
Съешьте.
Я бы с удовольствием, спасибо.
Съешьте.
Вкусные
Пожалуйста
Возьмите.

Пожалуйста.
А ты сюда вписываешься.
Это удивительно.
В моих мечтах о земле она была пустой.
Но сейчас она не пуста.
Маркус, ты дал это мне, и попросил подавать хороший пример, но то, что ты делаешь здесь, это что-то новое, что-то...
Что-то, к чему у тебя талант.
Это должно быть у тебя.
Только не так.
Брошь канцлера передавалась туда-сюда, с тех самых пор, как мы приземлились.
В этот раз, решать людям.
Ну, тогда давай проведем выборы, когда вернемся в Аркадию.
Не важно, кто носит брошь, все равно мы все решаем вместе.
Кейн.
Приветствую, друг мой.
Канцлер Гриффин, добро пожаловать.
Надеюсь вам нравится столица.
Да, и спасибо, что обеспечили безопасность моей дочери.
Это сделала Командующая.
Можете сами ее поблагодарить на сегодняшнем собрании.
- Я хочу увидеться с Кларк.

Эби...
Видишь?

Хорошо, Эйден.

Они здесь.
Новички.
Разбейтесь на пары и продолжайте тренировку.
Эйден готов.
Он справляется даже лучше, чем я до коронации.
Думаешь, совет - плохая идея?
У вас хорошие намерения, Хейда, но сейчас время для плохих.
Кругом ваши враги.
Королева Ния выступает против вас.
Нам нужно думать об этом.
Вместо этого вы еще больше ей противостоите, предлагая Людям с Неба место за вашим столом.
Я не позволю боязни войны влиять на наши дела.
Зачем вы это делаете?
Люди с неба пришли, чтобы заключить мир, а не присоединиться к коалиции.
Они не хотели этого.
Ни один из 12-ати кланов этого не одобрит.
Они одобрят, когда увидят как Ванхейда преклонится передо мной.
Она вас даже не видит, но все, что вы делаете выводит ее из себя.
Почему?
Она сама себя выводит.
Она особенная.
Вы особенная, Хейда.
Я был советником у четырех командующих.
Никто не делал того, что сделали вы.
Мы очень близко к нашей цели.
Если хотите силу Ванхейды, вы знаете, что нужно сделать.
Оглушите ее.
Убейте.

Черт.
Что же случилось с самоуверенностью Рейвен Рейс?
Это код из 12 цифр.
Триллионы комбинаций.
Это займет какое-то время.
Джина, что у тебя?
Не смотри на меня.

Давайте, ребята.
Скоро уже закат.

Мы работаем с цифрой.

Как президент не забыл код за такое время?
Вряд ли запомнил.
Спорим, он записал его где-то?

Да ладно вам..
Он мог с таким же успехом поставить все нули.
Хотя это пока лучшая идея, которая у нас есть.
Проверю офис президента.
Мы попробуем подобраться с технической стороны.
Надеюсь, кому-то из нас повезет.
Как будто такое бывало.
Где охрана?
По протоколу кого-нибудь должны были оставить.
И оставили.
Это сделали твои люди.
Пошел ты!
Она предупредила нас.
А это значит, что она говорит правду.
У нас нет времени.

Я здесь меч не оставлю.
Никто и не собирался.
Мы войдем через тоннели.
Вход здесь.
Ты звала меня?

Кларк.
-
Мне жаль.
Я не хотела втягивать тебя во все это.
Можешь идти.
Твоя мама здесь.

Погоди.

Солнце заходит.
Где Лекса?
Она скоро придет.
Видишь.
Мне надо вам кое-что сказать, но у нас мало времени.
Постой минутку.

У нас будет куча времени, когда мы вернемся домой.
Командующая меняет условия заседания.
Из за Горы Везер?
Из за Ледяной Нации.
Они хотят убить Лексу.
Хотят управлять коалицией.
Пусть с этим разбирается Лекса.
Нет, Эби.

Ты говорила про новые условия.
Мы станем 13-ым кланом.
13-ый клан?

Да.
Мы пришли, чтобы заключить мир.
Сегодня мы объединимся, мама.
Можно быть 13-ым модулем, или 13-ым кланом.
Маркус?
Кларк права.
Я видел армию Ледяной Нации.
У нас против них нет шансов.
Нам нужно это сделать.
Значит, мы становимся 13-ым кланом.
И что?

Ванхейда.
Сколько еще идти?
Почти пришли.
Впереди шахта лифта.
- Два охранника.

Шахта лифта - единственный путь внутрь.
Придется лезть.
Я беру левого.
За отца.
За мать.
За брата.
За мой род.
Осторожно.
-
Что с вами такое?

Обязательно.
Сколько этажей?
Все.
Приветствую вас, войны 12-ти кланов.
Приветствую, командующая смертью.
Встань.
Мы приветсвуем Людей с Неба в дружбе и согласии и приветствуем Кларк из Людей с Неба...
Легендарную Ванкейду, разрушительницу гор.
Причина нашего собрания изменилась.
Мы здесь не для того, чтобы заключить союз с Людьми с Неба, а чтобы принять их в наше объединение.
В знак заключения союза, лидер Людей с Неба должен будет носить наш знак.
Это твоя заслуга.
Нужна ваша рука.
Так.

Беллами?
Что все это значит?
Совет - это ловушка.
Нам надо тебя вывести отсюда.
Что тут, блин, происходит?
Не знаю.
Это все Ледяная Нация.
Эти обвинения - полный бред.
Ледяная Нация никогда не врывалась на этот совет с оружием, нарушая законы.
Это Люди с Неба.
Мы точно знаем.
Двое охранников, которых оставили одних, уже мертвы.
Надо уходить.
Откуда у вас эта информация?
Где, черт возьми, Эко?
-
ДОСТУП ЗАПРЕЩЕН
Я уже все перепробовал, но так и не смог войти в систему управления ракетами.
У них впечатляющая защита.

Бесполезно.
Я лучше управляюсь с гидрозином и порохом.
- Рейс...

Все равно мы опоздали.

Рейвен...
Я знаю, что Рейвен Рейс не сдается никогда.
Сейчас сдается.
Нет, не сдастся.
Ты говорила с Эби?
О чем?
Да ладно, Рейвен, ты только себя обманываешь.
Я никого не пытаюсь обмануть.
Если бы эта штука была сломана, и ты бы знала способ починить ее, отказалась бы ты это делать, из за того, что это непросто?
В чем проблема?
Ты думаешь, что заслужила нести эту боль, как крест, за свою мать или Финна, за все, через что ты прошла.
Это не так.
Ты заслуживаешь большего, и со здешним медицинским оборудованием
Эбби тебе поможет.
Не сопротивляйся.
Что если она не сможет?
Что если это неисправимо?
Я положился на космического механика с пороком сердца.
Почему бы тебе не положиться на нее?
Джина вызывает Рейвен.

Рейвен слушает.
У меня ничего.

Надеюсь, нам еще повезет.
Ладно.

Джина?

Джина, ты там?
Джина?

ТРЕБУЕТСЯ ПОДТВЕРЖДЕНИЕ ПРОТОКОЛА
Джина, что происходит?
ЗАПУЩЕНО САМОУНИЧТОЖЕНИЕ
Джина, ты в порядке?
Джина.
Рейвен, у нас проблема.
Землянин активировал систему самоуничтожения.
У него код на руке.

Сколько еще, Джина?
45 секунд, Рейвен.
Ищи цифры у него на руке.
Джина, Джина, у нас есть код.
Джина ты слышишь?

- Я пойду назад.

Надо не дать им умереть.
Да что такое?

Беллами, возможно мы ошиблись.
Не понимаю.
Успокойся.
Беллами, Беллами, ответь.
Земляне напали на Гору Везер.
Что ты имеешь в виду?
Ее больше нет.

Остались только мы с Синклером.
Мне очень жаль.
Мне очень жаль.
Не нужно было вашему народу снова приходить в Гору Везер.
Ледяная Нация сделала то, на что у Лексы не хватило смелости.
Вы развязали войну.
Охрана, арестуйте делегацию от Ледяной Нации.
И принца тоже.
Нужно возвращаться.
Если они напали на Гору Везер,
Аркадия может быть следующей целью.
- Согласен.

Мы вместе отомстим за нападение.
Я отведу их.
Надеюсь, ты тренируешься.
Тебе это пригодится.
Кларк, нужно срочно уходить.
Нам нужен посланец из 13-ого клана, чтобы остаться здесь, в Полисе.
Здесь не безопасно.
Кларк ничто не угрожает под моей защитой.
Я остаюсь.
Кларк...
Прослежу, чтобы она сдержала обещание.
Командующая,
Нужно немедленно созвать военный совет.
Я приду.
- Будь осторожна.

Она оставила нас умирать на горе.
Ее народ для нее всегда будет важнее.
А тебе надо возвращаться к своему.
Мне жаль.
-
Дайте мне знать, когда вернутся разведчики.
Надеюсь, вы знаете, что делаете.
Я все думаю,
Как земляне узнали, что у Горы Везер был механизм самоуничтожения?
Мы скоро узнаем, Кларк.
Спасибо, что осталась.
Я осталась ради своего народа.
Нашего народа.
- Если предашь меня снова...

Я присягаю тебе на верность, Кларк из Людей с Неба.
Я клянусь разделять с тобой все нужды и относиться к твоим людям так же, как к своим.
Посланцы.
Дайте пройти.
У меня вести для королевы.
Моя королева.
Ну что?
Вы получили войну, как и хотели.
Все благодаря последнему выжившему с горы.
Что насчет Кларк?
Она на стороне Командующей, как и предполагалось.
Ваш сын в тюрьме.
Не на долго.
Скоро он будет свободен.