# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Вайноне Эрп...
- Ты ранена.

Я должна найти этого психа по имени Такер.
Констанс.

- Малыш Такер труп.

- Ты...

- Все изменилось.

Передай это ей.
Всегда все возвращается к Проклятию, Вейвз, всегда.
- Я не Наследница.

Семерка уничтожена.
Вот так просто.
Федеральные маршалы!

Такер Гарднер, мы пришли за тобой,
- мелкий скользкий тип.

- Помогите.

Вайнона?
- Слава Богу, ты пришла!

Вы его не поймали?

Извините...

Я просто напугана и зла.
Я проверю спальни.
Последнее что я помню, мы потеряли сознание, и очнулись здесь, в запертой комнате.
Пока вы спали, как говорите, извращенец Гарднер-младший похитил девушку и притащил ее в спальню моей сестры.
Хотела бы я сказать, что ничего не знаю, но это был лишь вопрос времени.
Такер спятил.

- что-то подсыпал в вино.

Понятия не имею, о чем ты.
Ты уверена, что это не из-за гормонов?

Мы были здесь заперты долгое время.
Мы жертвы, как и все остальные!
Остальные?
Да.
Ей не нужен массаж.

- и нашла Такера.

Мы будем круглосуточно наблюдать за домом.
Вы будете за нами следить?

Для вашей безопасности.
Да, на случай, если он вернется.
Вам же нечего скрывать?
Мы не такие, как наш брат.
Я думала, уж ты-то это понимаешь.
Неа, извини.

- чтобы играть в понимание.

Сообщите, если увидите его.
- В чем дело?

- Не пялься на мой живот.

Ты ходила к врачу или...?
Мерседес не похожа на себя.
Обычно, она веселая стерва, не стервозная, не такая типа "ну и стерва", но...
- Трудно объяснить.

Такер заставил Гипноса усыпить весь город для Вдов.
Что, если сестры Такера с ним заодно?
У меня нет ресурсов, чтобы установить круглосуточное наблюдение, но я привык доверять твоим инстинктам.
Надеюсь, что это так, потому что, если не доверять никому, это просто...
Супер одиноко.

Ты не должен так говорить, это наше...

- Голова кружится.

- о состоянии здоровья.

Ладно.

Привет, Док.
У нас Радужный Код.
Мы должны были поменять лица, пока у нас был такой шанс.
Она знает, что это мы.

Если бы она ко мне прикоснулась, я бы закричала.
- Мы нудно уходить.

Мы не можем допустить, чтобы они это нашли.
Этот маленький засранец убил одного из двух людей, кто знал, как найти третью печать.
Такер был обычным...

Что касается его маленького подарка...
Может быть, Констанс еще
- поможет нам.

А раз не сможем, то нельзя ей и доверять.
Нам нужно работать быстрее, держаться от Вайноны и ее револьвера подальше, до тех пор, пока не найдем последнюю печать.
А потом...
Наша любовь загорится настоящим ярким огнем.
Холидей.
Просыпайтесь.
Ривз!
Просыпайтесь.
- Я заснул?

Я нашел его.
Ты нашел его?

Он снова объявился.
Отлично.
Я знал, что ты справишься.
Подай мой револьвер.
И все же, после стольких лет.
Не важно.
Это стоило ожидания.
Пометим его огнем.
По всем правилам.
Док Холидей ответит за свои преступления.
- Кто такие эти Вдовы?

Они вырвались из хранилища Черных Значков благодаря динамиту Дока.
Не то, чтобы я его в чем-то обвинял.
"Неклассифицированные"?
Ну, Черные Значки это большая бюрократическая организация.
Мы их так и не успели исследовать.
Они были запечатаны в транспортном контейнере более века.
Вместе?

Поэтому мы ничего не знали насчет парализующего яда.
Ага, от которого все болит, мать твою.

Что мы знаем, так это то, что они уже разрушили две печати, и прочесывают Чистилище в поисках третьей.
Да.

Я перевела немного текста на одном из фрагментов печати.
Это древний финикийский. "Да Восстанешь Ты".
"Да Восстанешь Ты"?
Драматично.

Мой самый нелюбимый альбом Boyz II Men.
Так почему Такер не пострадал от ядовитого дыхания?
И как они его завербовали?
Он им нужен.

- А Бет и Мерседес?

Доктор пришел.
- Вот ваш пациент.

- Да.

Мы можем где-то уединиться?
Вот именно с такой фразы все это и началось.
Не часто меня в глубокой секретности похищают двое грубых мужчин.
Если вас здесь удерживают против воли, помашите ложечкой для йогурта.
Просто сверхзаботливые коллеги.
Они не хотят, чтобы плохие парни узнали, что я теперь работаю за двоих.
Сердцебиение...

Когда были последние месячные?
Уф, не могу сказать, что скучаю по старушке и слежу за ее посещениями.
- Раньше были беременны?

Курите?
- Волосы от этого плохо пахнут.

Это...

- так неожиданно.

Извините, слово "осуждение" меня немного напрягает.
Вы очень милая.

Как насчет генетического теста?
Потому что наследственность у нас весьма хреновая.
Это нужно было сделать несколько месяцев назад.
- Нужны только образцы крови.

Ваши и, если это возможно, отца ребенка?
Кстати, это последний раз, когда я совершаю тайную поездку черт знает куда.
Следующей прием в моем кабинете, с моим оборудованием, где я смогу осмотреть вас более тщательно.
Зеркало с собой брать?
Как она?
Вам известно выражение "врачебная тайна"?
С этим на улицу, ковбой.

- Я отвезу.

Слушай, ты и я
- в наблюдении, понятно?

- агенты на задании, как...

- на Космик-кон, ясно?

Тише.

Она сильная.
И ребенок тоже.
Иди на улицу.
Покури, постреляй.
Мне нужно быть начеку.
Интересно, сколько поколений обходили эти земли.
Эрп и Холидей.
- Черт.

- Док Холидей?

Ну и ну!

Что за глупости.

Кем бы ты ни был, тебе не место на этой земле.
Начинаю подозревать, что ты здесь не ради моего автографа.
Док снаружи.
Думаю, он начинает привыкать.
К мысли стать отцом.
- Он это сказал?

Больше чувств, меньше слов.
Прям как массажистка.
Вейвз...
Им нужны образцы крови обоих родителей для генетического анализа.
- Он будет в ужасе.

Нет, ничего он не боится.

Я в ужасе.

Я не хочу ему говорить!

Вайнона, в чем дело?
Док может и не быть отцом.
Тогда кто?
Не стреляй, я всего лишь посланник.
Несмотря на мою репутацию, я никогда не направлял пистолет на ребенка.
А кто говорит о пистолетах?
- Чего ты от меня хочешь?

- Это было много лет назад.

- Ведьма бросила меня в колодец!

Проклятье!
Ты был отмечен огнем для ареста и казни.
Советую привести в порядок все дела.

Пусть приходит.
Боже мой!

- Больше, чем ты сейчас?

Или вздохнет с облегчением!
Док-"никаких обязательств"

Ты серьезно?

Он ничто иное как ходячее обязательство.

Как такое могло случиться?
Тебе всю схему обрисовать?

Слушай, мы с Доком, мы ничего друг другу не обещали, поэтому мы можем разобраться с этим, как взрослые.
- Он расстреляет все вокруг.

Хорошо.
Взрослые, или нет, я буду здесь, когда ты ему скажешь.
Ладно?

Привет!

- Мне надо идти.

Нет, мы должны...
Нам нужно поговорить.
Я не поблагодарила тебя за записку.
Это было очень важно.

Я могу спросить...
У тебя все в порядке?
Конечно, ты можешь спросить.
С моих времен участие мужчин в таких делах изменилось...
Но я буду принимать столько участия, сколько ты пожелаешь.
Не больше, не меньше.
Все, что я хочу, и извини за старомодность, чтобы ты была здорова...
И счастлива, насколько это возможно.
И я все сделаю ради этого.
Отдам все, чтобы это обеспечить.
Ты такой придурок.
Может, я неправильно выразился.
Доктор хочет, чтобы мы сдали анализы крови.
Конечно.

Кажется, сказав "придурок", я высказалась полностью.
Ну тогда, я тебя оставлю.
Док.

- Док, подожди!

Нет...

Заводись, проклятый кусок барахла!
Николь, привет.

Продолжай так улыбаться, и она в тебя влюбится.
Я говорил тебе не усложнять задачу.
Я не обещал, что не буду.
Что мы здесь высматриваем?
Зло.
Обычное изначальное зло?
Не мусори на пол.
Кстати, раз Черных Значков больше нет, значит, нет запрета на отношения между коллегами.
У Вайноны будет ребенок от Дока, это просто...
Безумие.
Представь себе маленького негодяя с пронзительными голубыми глазами Дока и густыми волосами Вайноны.
Клянусь, абсолютно серьезно, мы будем беззащитны перед этим славным существом.

Я не говорю, что готов на это пойти, но я бы не отказался немного понянчиться или присмотреть за ребенком.

Каково первое правило наблюдения?
- Молчание.

Должен быть простой способ найти этих Вдов.
Заманить их или приманить.
О, Боже!
- О, Боже!

Нет, нет, ни за что.

Это...

- Выглядит, как одна из их вуалей.

Возможно, на ней все еще яд.
Он должно быть оторвался, когда Вайнона выстрелила в них.
Отлично, слушай, мы его упакуем.

Да, ты гений!
Ты как комбинация Риззоли/Айлз.
Молчание.
Вейверли ушла.
И для чего вам только мобильники.
Придется перенести визит на другой раз.
Николь, я ухожу.

Слушай, кого я бы не стала злить?

Вейверли прислала тебя нянчиться.
Скорее "мамчиться".
Я не спущу с тебя глаз, пока Вейверли не вернется.
На тебя много навалилось, и она не хочет оставлять тебя сейчас одну.
Отлично.

Еще рано, Шорти не открыт.
Не в Шорти.

Ты идешь или нет?
- Придется пить за двоих.

Ненавижу быть трезвой.
Ух ты...
Вот тебе и взрослые люди.
Я слишком занят, чтобы разгадывать, что ты пытаешься этим мне сказать.
Я просто надеюсь, что все это оружие не для того, чтобы застрелить каждого парня в городе, кто хоть раз смотрел на Вайнону
- с интересом в...

Док, ты все равно часть семьи, даже если ребенок не твой.
Облом.
Она тебе не сказала.
Боже, я...
Может быть, ей так даже будет лучше.
Приветствуйте аплодисментами свою любимицу:

Значит, это Вербочки?
Злачное место в злачном районе города.
Какие только девушки могут здесь работать?
Может, такие, у которых нет семьи, с репутацией придумывания демонов и отсутствием возможности заработать деньги на билет отсюда?
Где ты была, Афродита?
Привет.

У меня месячные, так что...
Кто такая Афро...?

Держись, тут еще...

Я пришла сюда несколько месяцев назад, когда напилась так, что даже в Шорти больше не наливали,
- и кое-что случилось.

Он.
Даже пьяная Вайнона
- придерживается стандартов.

Глаз алмаз.
Подожди, как давно это было?
Ну...

Значит, мы здесь для того, чтобы сообщить мистеру "на одну ночь", что ты та безумная цыпочка теперь в интересном положении?
Офицер Хот, такая милая, такая наивная.
Я и не собиралась срывать эту "вербочку".
Ты купишь ему выпить, а потом украдешь стакан с образцом слюны.
Наука нам расскажет, кто все-таки отец, а потом мы прибьем науку, чтобы держала рот на замке, и, надеюсь, мне никогда не придется рассказывать Доку об этом неприятном казусе.
- Это действительно хороший план.

Эй!

Руки прочь от девушек!
Его глаза, ты видела его глаза?
Черт!

- Уведи его отсюда.

- У тебя...

С выходцем.
Все хорошо.

- Черт, черт!

После того, как я убила последнего из семерки...
Валет Клинков, это опустошило меня.
Поэтому я справлялась с этим единственным способом, который знала: я напивалась!
Боже, как я напивалась.
Я просто...

Потрошителем, прежде чем пустила пулю ему в лоб.
Большая часть ночи как в тумане.
Док предложил подвезти меня домой, но я еще не была готова, поэтому пришла сюда.
Я просто...

Я хотела почувствовать что-то хорошее.
А он был симпатичный.

И знаешь что?

Я не думала, что снова увижу его.
Ладно.
Итак, ты наследница Эрпов, а он выходец, и это значит, что ребенок...

Это Вейверли.
Привет, милашка!
Никаких милашек.
Ладно, привет, пироженка.

Она со мной, и у нас...

Придется!
- Я слышу музыку.

Дрянную.

Вы в стриптиз-баре!
Афродита меня заставила!
Просто заткнись.
Скажи мне, в каком вы?
Прости меня.

Думаю, я это заслужила.
Алло?
Не смей так просто отключаться.
В следующий раз, это...
Значит, не говори моей сестре, что мы в самом злачном месте.
Это же Вейверли.
Ты меня знаешь, знаешь, какая я, я не могу лгать ей.
Видишь?

И это я тоже заслужила.
Я втянула тебя в эту бурю дерьма.
А я...

- Готова?

Вайнона?
Как давно мы не виделись?
Я бы сказала...

Привет, Док.
Нам угрожает непосредственная опасность или что?
Нам - нет.

- неподготовленным к бою.

Да, полагаю, так.
Кстати, поздравляю.
Насчет Вайноны.

Слушай.

Доллс!

Нашел следы сильного гликозированного токсина.

Док, отлично!
Мне нужны две пары рук, а твои такие проворные и мягкие...
Не сейчас, Джереми.

Эй, послушай, я знаю, много всего сейчас случилось, но мы должны работать вместе.
Уйди с дороги.
Если я это сделаю, нашего оружия тебе не видать.
- Да.

Даю три.
Так что если будете строить укрытие в зоне наводнения, не забудьте написать свое имя изнутри противомоскитного шлема.
- Ошибка дилетанта, Хот.

Приветствуйте на сцене,
- Ванесса!

Нам же хорошо?
Да, поэтому нам нужно еще мятных шотов.
Это же прямо как Рождество.
- Вы, рыжие, такие дикарки.

- Ты мне нравишься.

И ты тоже, Вайнона.
Даже если ты пришла убить меня.
Если я разделю яд на составляющие элементы, я смогу разработать вакцину, которая сделает нас невосприимчивыми к дыханию Вдов.
Может, в химии ты виртуоз, но временные вычисления не твоя сильная сторона.
- Пять минут?

Ладно.

Доллс, ты уберешь пробку, потом я добавлю катализатор.

- Готовы?

Он молится?
По-исландски?
Стой-ка.
О, Господи!

Эй, стой!
- Ты что творишь?

Что?

- О, Боже!

Что за вонь?
Мы не создали ловушку, мы ее вдохнули.
Едкое магическое шоу и полная растрата моего времени.
Джереми, что, черт возьми...
Поздравляю!

Ты привязал нас друг к другу.
Я...
Я - волшебник.
Значит, ты знал, кто я, и занимался со мной сексом,
- не сообщив, кто ты.

Мы просто пришли сюда выпить.
Да.

- Лучше я буду говорить.

Детка, ты лучше справляешься...
Закрой свой рот, или мой маленький дружок
- из ботинка выйдет поиграть.

И у меня тоже есть пистолет, потому что я коп.
Блин!
- Я его дома оставила.

Давайте не устраивать сцен.
У меня здесь много друзей.
Если дело осложнится, они окружат вас быстрее, чем вы успеете опрокинуть по рюмочке.
Он дело говорит.
Чего ты хочешь, "анус"?
Я хотела сказать, Джонас.
Во-первых, хочу позлорадствовать.
А потом пригласить на второе свидание.
Мы могли бы заняться этим в подсобке.
По моим воспоминаниям, это займет минут десять.
Десять минут?

Миледи, у тебя вроде как нет права выбора.
- Скажи, что ты просто растолстела.

Верно, я держу запасной в носке.
Какая я умная?
- Я умная.

Нам нужно обратное заклинание, Джереми.
- И нам оно нужно побыстрее!

Мне нужно разобраться с мистером Холидеем,
- вы можете идти.

Сколько бы тебе ни платили, я заплачу вдвойне.
Справедливость - моя единственная оплата.
Ненавижу благородных людей.
А я ненавижу лицемеров.
- Джереми!

Бежим!

Неееет!
- А фантомов ненавижу больше.

Это же ты испарился в воздухе, Холидей.
Но...

Ничто из земного мира не может...
- Да!

Не знаю.
Держи ключи, ты поведешь.
Да, без шуток.

- И метко стреляешь.

Подожди, остановись!
Извини.
Он знает.

Что если он расскажет всем остальным?
Они могут прийти за ребенком...

Эй, подожди!
- Он мой?

Предполагалось, что такое не возможно.
Знаешь, что мы сделали?
Мы сотворили новую расу.
Мы новые Адам и Ева.
Я тебя больше как змея-искусителя представляю.
Ты не посмеешь.
Да ладно, это не честно!

Бинго.
- Он плохой, верно?

Ты пьяна!

Я три стрип-клуба объехала!
Три!

- Ты в порядке?

С...
Ним.
Так что мы с ним будем делать?
Возьмем с собой.
Итак...
Расскажи, кому ты так сильно насолил,
- что они все еще преследуют тебя.

- Так что ты натворил?

Правильная девушка, неправильная ночь.

Так это из-за девушки?
Ты самый большой эгоист, которого я знаю.
Делаешь, что хочешь, и когда захочешь, а когда попадаешь в неприятности, тянешь всех за собой.
Я думал, мы собираемся решить вопрос по-взрослому.
Я хотел встретиться со своими демонами в одиночку, как было бы лучше всего.
Вайнона, и ребенок, ты им нужен, так что эти твои штучки насчет одинокого волка, лучше прекращать.
Представь, Док, ты скоро станешь папочкой.
Вполне возможно, что не стану.

Ура!

- Значит, день?

Что?
Джентльмены, мне кажется, у нас остались незавершенные дела.
Призрак.

Кому позвонить?

Сэр.
- Возмездие свершится.

- Джереми, ты делаешь только хуже!

Джереми, остановись!
К призраку пришло подкрепление.
Ну вот и стало еще хуже.
Даже не думай об этом.
Это Кольт "Лайтнинг".
Ваши личные вещи будут переданы ближайшим родственникам.
Превосходно.
Ты служил под руководством великого Вайата Эрпа...
И стал преступником.
Отброс.
Выпустите!
Эй!
Боже, кажется, у меня похмелье.
Давно не была так близко к выходцу.
Имею в виду, насколько я знаю.
- Их не просто распознать.

Что, если ребенок не его?
Это не важно, он знает, что я беременна.
Если мы его отпустим, узнают все.
Мы можем посадить его куда-нибудь.
- Да.

Это то, чем она занимается, Николь.
Может быть, есть другой способ.
Не знаю только, какой.
Может, он подскажет.
Это из-за меня мы застряли, я бежал, как трус, это все моя вина.
Не забывай, я прелюбодействовал с женой судьи дважды.
Господи, у тебя даже проблемы круче моих.
- Что теперь?

- нас ждет расстрел.

Слушай, ты сам сказал, что тебе нужен только я.
Отпусти их.
Скрывая беглого преступника, они стали соучастниками, и должны понести наказание за это.
Вы жертвы моих ошибок, и мне очень жаль, господа, но я не собираюсь сдаваться без боя.
Так что будьте готовы.
Джон Генри Холидей, ты приговорен к смерти за соблазнение с намерением прелюбодейства жены достопочтенного судьи
Стэнли Паркера...

Док Холидей...
Огромная заноза в заднице...
Но он также один из самых преданных, надежных и отважных людей, которых я встречал.
Да, иногда он может быть подлым, но он изменился.

И я горжусь возможностью назвать этого человека своим братом.
Сукин сын!
Это была...

Нет, они заклеймили меня.
Пять кружков, каждый из которых указывает точку на пятиконечной звезде.
Это значок федеральных маршалов.
- Да, вы невероятно близки.

- Ривз?

- Теперь, как я и сказал...

- Мы знакомы?

- Вы были причиной, по которой я захотел служить закону!

Итак, последние слова?
У меня три!

Честность...
И служение.
- Это наш девиз.

- У меня в кармане.

Я оперативный заместитель маршала, и в моем подчинении находятся несколько заместителей.
Вы старше по званию.

Сэр!
Сэр.
Док Холидей под моей юрисдикцией, джентльмены, и я освобождаю вас от обязанностей в этом деле.
Как будет угодно, Заместитель Маршала.
А что до Дока Холидея...
Спасибо.
Док Холидей, вы...
- Помилованы.

- Я устал.

Я так устал.
Да!
Это был...

Что?

Итак, ты всерьез сказал эти вещи?
Неа.

Вы двое.
С чего ты взял,
- что ребенок твой?

Вот, чем плохи слухи:
Люди в них верят.
Это история.

- Залетела.

Я помню ту ночь.
Ты ввалилась вся пьяная с невинным взглядом, крутя бедрами...
Танцуя на коленях задаром.
- Прекрати!

Конечно, я был единственным, кто знал, что ты наследница.
Признаю, я надеялся, что с тобой будет посложнее.
Слышал, что язык у тебя длинный.
И ведь правда.
Малыш, одна улыбка, и твои ножки
- сами раздвинулись.

- свою тупую, сексистскую варежку!

- о ее варежке.

Видишь ли, мы всегда считали, что лучший способ одолеть наследницу - это убить ее, к счастью для нас, она шлюха, которая сама себя предала, позволив одному из нас забраться в нее.
Ты, наверное, так разочарован тем, как сильно изменился мир.
- Я отец твоего ребенка.

Я воспитаю этого ребенка добрым и сильным, всем, чем ты не являешься.
Ну, знаешь, Эрпом.
Я бы сказала "и не смей забывать об этом", но у тебя не будет на это времени.
За матерей-одиночек.
Ты супергерой.
Одно и то же.
Вайнона...
Этот ребенок, кто он?
Наш.
- След останется?

- У тебя ведь не было никакого плана, да?

Они же еще не приставили пистолеты.

Старый калибр не пробьет бронежилет.
Думал, приму пару ударов, а потом нападу на них, пока те будут перезаряжать.
Бронежилет, а поделиться не мог?
И только ты смог до них достучаться.
Ага, ведь мы похожи.
Мы оба маршалы.

Я часто приносил несчастья другим, в этом ты прав, но, поверь мне, я не всегда получаю, что хочу!
Ну, ты ведь отец.
Потому что нам нужно, чтобы ты был отцом.
Те маршалы нашли тебя после стольких лет, как тебе кажется, что изменилось?
Я долго пробыл на дне колодца, но теперь, мне нужно кое-кого увидеть.
Долго еще будет держаться связь?
Я думаю, она уже пропала.
А Джереми, он же не волшебник.
Держи.
Думаю, можно задержаться.
Она никуда не денется.
Я записалась на УЗИ на следующую неделю, но если мой гинеколог ждет образцов, то, вот беда, ничего ей не светит.
Я уже и так знаю все патологии, с одной стороны, выходец-ит, с другой, лучший друг Вайата Эрпа.
Хреново.
Прости меня.
Я вроде как проговорилась Доку.
Вейверли, что?
Я...

- Я думала, ты сказала ему.

А потом струсила сказать тебе, что струсила, так что...
Упс.

Вот, я сказала, ребенок.
Все еще странно.
Он Эрп.
Такой же Эрп как ты и я.
Эй, ты тетушка Вейверли.
Ура!
Тебе нужно научить его своей истории.
Эй, что происходит?
Вейв.
А как же моя история?
Вейверли.
Кажется, я тебе не сестра...
И даже вообще не Эрп.
Что?
Переводчики:
