# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Стрела"... 4 года назад Капюшон убил Джастина Клейборна.
Ты сказала, что у Клейнборна не было детей.
Нет никаких данных о его имени.
Должно быть, сейчас ему около 30.
Достаточно взрослый, чтобы надеть капюшон и маску.
И достаточно взрослый, чтобы захотеть отомстить человеку, который убил его отца.
Эвелин, почему?
Ты - обманщик.
Город нужно спасать от тебя.
Джонни, тебе нужно отправиться в безопасное место.
- Что-то с Младшим.

Ты нашел Билли?
Я не знал, что это был Билли.
Я не мог знать этого.
Олли, привет.
Я видел, как ты погибла.
Меня спасли.
Я увидела яркий свет и ...

Всё как говорят.
Ангел, она...

Но она была не ангелом, а моей сестрой.
Что?
Сара, она, она перенесла меня на Вейврайдер.
У них есть такая технология, которая лечит эмболию.
Я был там.
Все были.
И никто не видел никакого света, и ты никуда не перемещалась.
Потому что тогда она еще не сделала этого.
Олли...
Олли, я попросила её...
Я попросила перенести меня в твое настоящее.
Она сделала мне тот же подарок, что и я ей.
Она подарила мне второй шанс.
Это - чудо.
Чудо.
Лорел?
Привет, Фелисити.
О, мой Бог!
Боже мой!
Это - чудо.
Оливер сказал то же самое.
Я думала, что Сара и Легенды против изменений истории.
Сара сказала, что они придумали способ вернуть меня, не вызвав, эм... отклонений.
Да, точно.
Ты в порядке?
Да.
Просто...

Что случилось?

Позже поговорим об этом.
Важно то, что ты вернулась из прошлого, и они вернули тебя месяцы спустя.
Просто закинули сюда.
Так странно.
Путешествия во времени.

Вау!

Ребята, хотите кофе?
Я, пожалуй, сделаю без...

а то...
Приятно видеть, что что-то осталось прежним.
Ой, я должна позвонить папе.
Он ужасно разозлится, что я сначала пришла сюда.
Лорел, после того...
В общем, отец остался с Донной и дела у него не очень.
- Он снова пьет.

И ему становится лучше.
Он получает необходимую помощь.
Вот это да. 9 месяцев.
Полагаю, нам нужно многое наверстать.
И поэтому, я приглашу всех на вечеринку.
- Какую вечеринку?

Звучит интересно.
В смысле, я бы очень хотела увидеться со всеми.
Тея и Джон.
Ой, Боже!

Я же пришла рассказать и совсем забыла.
Что случилось с Джоном?
Поверить не могу, что она вернулась.
Я зашел в бункер, а она...

Словно ничего этого не было.
Словно...
Словно дар какой-то.
Она знает что случилось потом?
Мы постепенно вводим ее в курс дел.
Многое нужно рассказать.
- Новенькие.

И то, что ты убил его отца.
Фелисити и Лайла разыскивают его мать.
И что случилось с человеком, тренировавшим вас двоих.
Ну, она...
Не остается долго на одном месте, но я пытаюсь разыскать ее.
А между делом, нам нужно позаботиться о том, как вытащить тебя отсюда.
Ага, и мы уже это делали, помнишь?
И вот он я, снова внутри.
- Так, Джон...

На этот раз я готов встретиться лицом к лицу, и бороться с этими подтасованными обвинениями.
Это уже лучше по сравнению с прошлым разом.
Я все понял.

Нам обязательно нужен какой-то план.
Мне понадобится лучший адвокат.
Есть у меня один на примете.
Старшие предупреждали, что с тобой все не просто, американская Братва.
Но я подумал, что ты можешь быть полезен.
Я сделал то, о чем ты просил.
Я попытался взорвать казино Ковара.
Нет уж.

А для себя, ради женщины.
Ковар все мне рассказал.
Ковар... правительственный агент.
А уговор, который ты с ним заключил, подставляет Братву.
Твоя месть предает Братву.
Моя сделка с Коваром полезна для нашего братства.
Да и в любом случае, я

Мои решения - закон, и ты будешь меня слушать.
Даже если мне придется вбивать это в тебя.
А это причина твоего присоединения к Братве, а?
Добраться до Ковара, потому что пообещал ей, а?
Нет необходимости все бросать и прилетать, Тея.
Я по-прежнему буду здесь, когда конференция закончится, и, по словам Оливера, именно ты взяла на себя основные обязанности в главном офисе.
Полагаю, внезапное воскрешение из мертвых такой же хороший повод для вечеринки, как и другие.
- Но...

Разве не странно праздновать?
Тебе не кажется это странным?
Да, странно, да...
Странно, но...

За последние 4 года мне стало тяжело радоваться хорошим новостям.
Странно все это, чувак.
Была мертва, теперь нет.
Ну, вот тебе и путешествия во времени.
В смысле, странно не то, что Лорел вернулась, а то, как вы все это восприняли.
Будто это уже случалось и раньше.
Или случалось?
Сестры Лэнс имеют привычку возвращаться к жизни.
Погоди, что?
Кертис.
Возвращайся назад.

Все это кажется неправильным...
Вот так собираться сейчас.
Детектив Малон мертв.
Эвелин предала нас, а Прометей все еще где-то там.
Мы должны пытаться найти его и заставить заплатить за все.
Чуть больше года назад я стоял прямо на этом месте и сказал, что хотел бы, чтобы не только печальные события заставляли нас собраться.
Наряду со всему утратами, что мы пережили, я думаю, важно то, что мы являемся свидетелями чуда.
И мы помним, что чудеса еще случаются.
С возвращением домой, Лорел.
С возвращением.
Что?
- Прости.

Не ожидала здесь никого увидеть.
Уже поздно.
Я...

Побочный эффект от ношения заколдованных лохмотьев, полагаю.
Ну я и подумал потренироваться.
Что это?
Ничего.
Ох, ну, это...

ну знаешь, мой фейсчат, это из снэпбука.
Сейчас все дети пользуются всеми этими новыми безумными соцсетями или вроде того.
Понимаешь, просто...
- Ты проводишь исследование ДНК.

На очках Лорел.
Те, которые ты взяла во время вечеринки?
А, ну если под вечеринкой ты подразумеваешь мою блестящую уловку, чтобы собрать образцы ее ДНК, то да, все верно.
- Ух ты.

Знаешь, говорят дареному коню в зубы не смотрят, да и потом...
А потом я под давлением параноидальных мыслей делаю сравнение генетических комплиментарных пар?
Да, я в курсе.

- Ну да, ага.

Ну и?
ДНК совпадает.
Супер.

- Да.

- О нет.

Нет, нет, нет.

- У нее и правда есть злой двойник.

Да.

Сейчас же надо позвонить Циско.
Наконец-то.

Знаешь, меня уже достало изображать эту слабую, беззащитную Лорел.
Она такая зануда.

А ты знаешь, единственная проблема с моими способностями - это то, что я никогда не слышу как кричат мои бедненькие несчастные жертвы.
Лорел!
Ты ранена?
Со мной все будет в порядке, но...
Это не наша Лорел.
И эта Лорел из другой реальности?
Технически она из параллельной вселенной.
Мы на Земле-1.
Копия Лорел с другой Земли, Земли-2.
И там у всех нас есть свои двойники, которые могут как быть невероятно похожи на нас, так и быть полной противоположностью, включая бесконечное число вариантов.
Хотел бы я посмотреть на своего двойника с Земли-2.
О, Боже.

Так.

- Как это может быть?

Циско только что прислал.
Это произошло 3 дня назад, но никто об этом не узнал, потому что сигнализация не сработала.
Он как призрак.
Не понимаю, что это.
У меня один вопрос.
Всего один?
Прометей вломился в С.Т.А.Р. Лабс, уводит оттуда двойник Лорел, и как Генри Хиггинс превратил ее в настоящую Лорел.
Все так запутанно.

Он сказал мне, что не хочет.
Он пытается мне доказать, что я разрушу сам себя и всех своих близких.
Ну, он будет разочарован, но мы вернем Черную Сирену в ее клетку.
Черную Сирену?
У каждого мета есть прозвище.
Идем поищем снаружи.
Она не покинет город, пока мы не закончим.
А ты что будешь делать?
Джону нужна моя помощь в качестве мэра.
Если что, звоните.
Так, правильно ли я понимаю.
Ты хранил это фото девчонки во время всех своих испытаний и лишений на каком-то острове.
- Лиан Ю?

И, выбравшись с острова, ты не вернулся домой.
Нет.

Чтобы отомстить за смерть другой женщины?
Женщину на фото зовут Лорел, и я не вернулся домой, потому что после... всего, через что я прошел, всего, что я сделал...
Она меня не узнает.
Теперь понятно.
Ты считаешь, что ты превратился в чудовище.
Лучше уж быть чудовищем, чем предателем.
Сколько Ковар заплатил тебе, чтобы ты предал своих братьев?
Твой провал неприемлем.
Тебе нужно было дать мне убить их, вместо дурацкой идеи с ролевыми играми.
Ты не в том положении, чтобы подвергать сомнению мои планы.
Твоя свобода, жизнь напрямую зависит от выполнения моих приказов.
Поняла?
Привет.

Да нет проблем.
Я тоже хотел с тобой поговорить.
Материалы, которые я прислал тебе.
Джон Диггл - мой бывший телохранитель и друг.
И военный трибунал выдвигает ему обвинения в шпионаже, убийстве, побеге из федеральной тюрьмы, а также в попытке кражи оружия массового поражения.
Он невиновен.
Тогда зачем он сбежал из федеральной тюрьмы?
Потому что он невиновен.
Человек, который его обвиняет - это генерал с 3 звездами.
Джон не думает, что его суд будет справедливым, поэтому я позвал тебя.
Оливер, я городской прокурор а не военный адвокат.
Именно поэтому я подумал о тебе.
Джону нужен кто-то, кто не относится к военным.
Это единственный способ добиться правосудия.
Он даже не знает меня.
Джон Диггл - хороший человек.
Лучше нас двоих, вместе взятых.
Заставить военных прокуроров даже допустить меня к этому делу уже будет чудом.
Значит да?
Значит "помоги мне Господь" и твоему другу.
Я твой должник.
И не один раз.
Слушай, тут вот еще что.
В добавок ко всему, ты что-нибудь слышал об обстоятельствах смерти детектива Малона?
Нет.
Когда его убили, он был одет в доспехи Прометея.
Его рот был заклеен, а к руке примотан меч.
На месте преступления была найдена беспроводная колонка.
Что это значит?
Похоже Малона подставили так, чтобы Зеленая Стрела специально убил его.
Прометей?
Я сделал так, чтоб полицейские не сказали ничего лишнего, передам дело коронеру.
Просто хотел, чтобы и ты это знал.
Так ты все это... скроешь.
Если в городе узнают, что борец с преступностью был Прометеем, начнется паника.
А если Зеленая Стрела убил борца с преступностью, начнется такая паника.
Хоть так, хоть так...
Нужно сохранить это в тайне.
Это единственный способ.
Мэр Квин.
Оливер, это Лорел.
Не произноси даже ее имени.
Прости.

Что значит, заставил?
Он угрожал убить меня.
Ты должен помочь мне, пожалуйста.
Давай увидимся?
Где?
Статуя Черной Канарейки.
Скоро буду там.
Нет, стой.
Видишь Черную Сирену?
Еще нет, но остальные должны оставаться на местах и не...
Да, мы на месте.
Да?

Только наблюдайте!
Вы слышали босса.
В этой операции вы только смотрите.
Вижу.
Парни, я сделала для вас отдельный канал.
Зачем?
Если Черная Сирена ведет двойную игру, а поверьте, так и есть, моя задача - вывести ее на чистую воду.
Спасибо, что встретился со мной.
Ты мне не веришь.
Прометей угрожал убить меня.
Ты очень убедительно врешь.
Я этого заслуживаю.
Если верить людям из С.Т.А.Р. Лабс, то ты бы помогала Прометею, даже если бы он никому не угрожал.
Так вот, что они думают.
А ты что думаешь?
Я помогу найти его.
Хватайте ее.
Я же сказал, не вмешиваться!
Мы знаем.

Вы, ребята, не умеете врать.
Это я им сказала схватить ее.
С каких это пор ты ими командуешь?
Не знаю, но мне понравилось.
У нее было что-то в руке.
У нее был телефон.
Это не было похоже на телефон, и я не доверяю ей, поэтому я и сказала им действовать.
У меня все было под контролем.
Она сказала, что Прометей заставил ее.
Так это или нет, но она хотела дать нам важную информацию о нем.
Она блефует, Оливер.
Я понимаю, что ты ей не доверяешь, и я знаю, что эта Лорел с другой земли, что это не наша Лорел, но мы не знаем, почему именно она.
Не знаем.
Я же говорила.

Все хорошо?
А почему бы и нет?
Мне в очередной раз надрали зад.
Так получается, меня перевели из камеры Централ Сити в камеру в Старлинг Сити.
Вообще-то, на этой земле мы называем этот город Стар Сити.
Прости за клетку.
Я же сказала, что Прометей хотел меня убить, поэтому я сделала то, что сделала.
Твоя история с Земли-2 говорит о том, что у тебя были другие причины.
Не доверяешь мне?
Я в этом виноват?
Нет, потому что в моем мире ты уже как 10 лет мертв.
Я переехала в Централ Сити, чтобы начать новую жизнь.
Тогда это и произошло, а потом, делала ошибочный выбор один за другим, и, если ты однажды впустишь тьму в себя, она уже никогда не уйдет, а теперь я застряла в параллельном измерении, и рассказывают свою сопливую историю... двойнику
того человека, которого любила.
Так перестань убегать.
Прими тьму.
И как это поможет?
Сначала, расскажи мне все, что ты знаешь о Прометее, все, и тогда мы сможем тебя защитить.
И зачем тебе это делать?
Зачем?

Когда-то кое-кто мне сказал, что обстоятельства могут стать благом или наказанием.
И это значит, что мы сами выбираем кем быть, мы сами выбираем кем быть, так скажи мне...
Кто ты?
Подожди.
Я прогуляюсь с тобой.
Надеюсь, что до угла.
- Ты на метро поедешь?

Сам?

Ты пришел, чтобы меня пооскорблять?
Я просто иду домой, а это само собой...
Увидимся завтра Рене.
Ну что ты такой чувствительный.
Я хотел немного пошутить, чувак.
Что, Черная Сирена и чувства юмора тебя лишила, а?
Не сейчас, чувак.

Я что, задел твои чувства?
Просто оставь меня.
Да что с тобой?
Ну с тех пор, как ты побывал на той вечеринке, ты немного отстранён.
Ты же вроде как счастлив, не помнишь?
Каким образом?

Да что на тебя нашло?
Меня ранили, стреляли в меня, я был в коме, воздействовали на меня магическими чарами, суперсилами, и ради чего?
И что теперь?
Все это стоило мне крови, пота...
И моего Пола.
Это стоило мне Пола.
Твоего мужа, да?
Бывшего.
Он ушел от меня.
Из-за того, что ты

Потому что я пытался, но у меня никогда не получится потому что я ничего не смог сохранить...
И теперь у меня ничего нет.
Держи запястье прямо, чтобы не защемило.
Я поговорил с Лорел.
С каких пор она стала Лорел?
Она не Лорел, не Лорел, которая Лорел.
Она не наша Лорел, ясно?
Хорошо.

тогда почему бы нам не изменить обстоятельства Лорел?
Ты думаешь, что можешь спасти её?
После того, как она связалась с Прометеем?
Вынужденно.
Я думаю, что могу достучаться до неё.
Когда ты успел получить докторскую степень по психологии?
Я быстро учусь.
Меня зовут Адриан Чейз, я окружной прокурор Стар Сити.
Джон Диггл, осуждённый.
Вы здесь, чтобы что-то добавить к моим обвинениям?
Не совсем.

У тебя очень убедительный друг Оливер, к тому же, он мой босс.
А у Генерала Уолкера, человека, который хочет избавиться от тебя, ты знаешь, кто его босс?
Президент.
Так что ты можешь представить, как это будет сложно.
Мистер Чейз, пришли офицеры военной полиции, чтобы забрать осуждённого на их попечение.
Подождите.

Вы под их юрисдикцией.
- Суд...

Чувак, суда не будет.
Как только я отсюда выйду,
Уолкер придумает какую-нибудь причину, чтобы засадить мне в голову пулю.
Сержант Диггл.

Заберите отсюда сержанта Диггла и подготовьте его к транспортировке как можно скорее.
Его ожидает долгая поездка в Лэнгхам.
Итак, расскажи мне...
Что произошло между тобой и Оливером?
Он нашёл другую, или просто ты недостаточно высокая?
А у тебя есть сестра?
Просто я слышала, что Оливер очень любит сестёр.
Оливер думает, что если ты похожа на Лорел, то ты можешь стать ею.
А ты что думаешь?
Я думаю...
Что тебе стоит привыкнуть к жизни за решёткой.
Какая-то его часть винит его самого за смерть Лорел.
Это его привычка, так что, когда он смотрит на тебя,
он не просто видит Лорел.
Он видит часть искупления.
Должно быть тебя очень расстраивает, что он тебя не слушает.
Я привыкла к этому.
Как она сбежала?
Отключилась энергия и вместе с ней гасители.
И златовласка немного подула и выдула дверь.
Её способности немного не так работают.
Что-то случилось с датчиками Циско?
Разве мы недавно не обновляли охранную систему трубопровода?
Обновляли.
Я отпустила её.
Что?
Чёрт, блондиночка!
Извините, но расслабьтесь.
В её воду я добавила отслеживающие наниты, те же, которые мы использовали, чтобы отследить Малкольма Мерлина.
Так даже лучше!
Разве в прошлом году не ты использовал Анархию, чтобы отследить Дарка?
Мы можем поговорить, пожалуйста?
Серьёзно?

Рене, Рори, идёмте, ребят.
Ты...
Ты могла пострадать.
А что произошло с
"что если мы изменим её обстоятельства"?
Ты рискуешь своей жизнью, чтобы выйти на Прометея, из-за Билли.
Ну, теперь, когда ты снова убиваешь, я подумала: "Почему бы не воспользоваться этим?"
Нет.

Но сначала мы позаботимся о твоей бывшей, которая даже не твоя бывшая.
Какая-то его часть винит его самого за смерть Лорел.
Это его привычка, так что, когда он смотрит на тебя, он не просто видит Лорел.
Он видит часть искупления.
Как я и говорил.

Я уже подводил Лорел.
Я не могу...
Не могу снова подвести её.
Я не должна напоминать тебе, что это не она.
Я знаю.
Нашей Лорел нет.
Она - мой последний шанс...

Били на моей ответственности.
И мы добьёмся правосудия для него.
Я дам знать, когда маячки переварятся и активизируются.
Ты был здесь несколько месяцев, и ты уже думаешь, что всё знаешь.
Тебе не приходило в голову, что я мог играть Ковара?
Я не верю в это.
Конечно, не веришь.
Потому что ты не понимаешь, что обстоятельства, могут стать благом или наказанием.
Ты веришь в свою идиотскую затею убить Ковара, потому что ты думаешь, что ты в ответе за тьму внутри тебя.
Как ребёнок, который винит себя в том, что мать оставила его.
Если бы не тот остров, ты был бы тем безобидным американским идиотом, которым ты притворился в казино у Ковара.
Значит, полагаю, вместо этого мне придётся слушать тебя?
Я могу дать тебе семью, она будет видеть в тебе не чудовище, а брата.
И всё, что я прошу взамен - твоё подчинение.
Или?
Или...
Ты не покинешь эту комнату живым.
Итак, мамочка с папочкой ссорятся.
Они просто разговаривают.
Послушай.

Я ещё не привык к такому, но мне жаль насчёт Пола, и что я заставил тебя вспомнить об этом.
Спасибо.

Так что ты тут делаешь?
Ну, раз уж плач Чёрной Сирены работает на более мощных частотах, чем у Лорел, то они бесполезны.
Так что я постарался придумать способ сделать гаситель портативным, чтобы в следующий раз, когда мы с ней столкнёмся...
Ты смог отключить её способности.
Это круто.
Да.

А их исполнение - другое.
- Ты не догоняешь, да?

Что, может быть, вместо того, чтобы винить себя в том, чего ты не можешь, подумай и прими то, что умеешь, потому что это реально круто.
Генерал Уолкер.

Извините?
Формы I-55 и W-67, а ещё полностью заполненное назначение о переводе, подписанное смотрителем Лэнгхама.
Никогда не видел, чтобы окружной прокурор вмешивался в военные дела, да ещё и становился защитником.
Я расширяю свою практику.
Что-нибудь ещё?
Необычно, что человек с таким званием, как у вас, сам лично контролирует транспортировку в тюрьму.
Я делаю исключения для предателей и террористов.
Мне нужно, чтобы окружной судья утвердил бумаги о переводе.
Это может занять несколько часов, а может, несколько дней.
У вас на быстром вызове есть генеральный прокурор?
У меня есть, и она мне обязана.
Я могу лишить вас звания адвоката за 15 секунд.
А теперь, я хочу, чтобы заключённый был в моём распоряжении в течение суток.
Я понятно изъясняюсь?
- Маячки включились.

Наниты только что активизировались.
Я пытаюсь отследить их при помощи спутника.
Напомни мне завтра обновить наш интернет.
Есть.

Ищу вход.
Кажется, у меня есть кое-что, что может может помочь нам, мобильная версия гасителя из С.Т.А.Р. Лабс.
Думаешь?
Мне возможно понадобиться небольшая помощь.
Схема очень сложная, а на меня всё это давит, и я просто хочу...
Фелисити может пойти с нами и помочь тебе.
Подождите.

Так что пока что нельзя никак доказать, что Чёрная сирена с Прометеем, а всё, чего мы хотим, это поймать этого... ублюдка.
Нам нужно подождать, пока мы не получим визуальное подтверждение Прометея.
Мы ничего не будем ждать.
Мы схватим её сейчас же.
Оставь это.
Одеваемся.
Это частная территория.
Мэм, что вы здесь делаете?
Я просто жду друга.
Она здесь.

- Ты слышал?

Шучу.

Она сошла с ума.

Уходите и вызовите полицию.
Не двигайся, красотка.
Я подумала, что это кто-то другой.
Разочарована.
- Оно должно сработать.

Нет, но у нас нет времени.
Прометей.
Диазепам.

Я могу подавлять действие диазепама, но сейчас ты должен беспокоиться не обо мне.
Фелисити.
Мне так жаль, но думаю, пора тебя убить.
Фелисити или я!
Лорел!
Не делай этого!
Ты не сможешь всё вернуть.
Если ты убьёшь Фелисити, то ты убьёшь часть себя, что существовала до того, как ты потеряла семью.
Если ты сейчас остановишься, то мы сможем снова найти ту тебя вместе.
Её никогда не было.
Тебе действительно пора заткнуться.
Тыковка.
Я держала запястья прямо.
Ты сделал еще хуже, я буду трупом еще до того, как ты вернешься в свой офис.
Я верю.
Знаешь, когда я проснулся, не думал, что меня так взбесит один из самых могущественных людей среди военных.
Ударь меня.
Чего?
Ударь меня.
Какого черта здесь происходит?
Ваш заключенный только что напал на меня.
Недовольны свои адвокатом?
Кто знает, но...
Мы же находимся в округе Старлинг, а согласно окружному закону 47.15, который говорит о том, что, если окружной прокурор, то есть я, может передать дело под другую юрисдикцию, если подозреваемый соврешает еще одно правонарушение под моей юрисдикцией.
А напасть на чиновника - это очень серьезное правонарушение, мистер Диггл.
Думаю, что я лично займусь данным делом.
И на это потребуется время.
Отлично.

Жду - не дождусь.

Знаешь, как люди ненавидят говорить "а я ведь говорил"?
А я не ненавижу.

Ты и вправду не шутил, о том, что нужно привыкнуть.
Как рыбалка в бочке с тобой.
Круто.

Ты был прав, Рене.
Я начинаю принимать то, что я могу сделать что-то для команды, вместо того, что я мог не сделать.
Об этом я и говорю.
Больше паяй и меньше дерись.
Ну я.. я бы не назвал это паянием.
- И еще.

Еще раз меня тронешь, я надеру тебе зад.
Договорились.
Вот поэтому я обычно вам оставляю все драки, ребята.
Это было эпически.
Теперь печатать будет немного... сложно в ближайшие пару дней.
Вот мне и вернулось все.
Из-за того, что я выпустила Черную Сирену, один из тех охранников мог умереть.
Мы почти поймали Прометея.
Твой план сработал.

Нет.

У нас получится.
Мы поймаем его.
Мне жаль, что она не та.
Я знаю.
Прости меня за Билли.
Он был хорошим человеком.
Как и ты.
Так что, похоже, что Лорел направляется обратно в Централ Сити.
В тюрьму Аргуса.
Я буду держать ее поблизости, потому что...
Если в ней и осталось что-нибудь от настоящей Лорел...
Я это найду.
Знаешь что?
Я даже уже начинаю привыкать к твоему вновь появившемуся оптимизму.
Мне надоело болтать с тобой.
Или ты со мной, или умрешь.
Узнай, что там.
Здравствуйте, мистер Квин.
Меня зовут Талия.
Я вас искала.
Мне просто немного не по себе, вот так взять и все выкинуть.
Мы построим новую.
Мы сделаем лучше.
О чем думаешь?
Я не сдержал свое обещание, которое дал Лорел.
Будешь тренировать новую Черную Канарейку?
Мне кажется, что где-то есть женщина, достойная наследия Лорел, и... все, что нам нужно сделать, так это найти ее.
Мальчики, вам повторить?
Нет, я бы заказал кое-что, чего нет в меню.
Куда собралась, детка?
Серьёзно, вы двое так подходите под клише.
Не волнуйся, детка.
Меня хватит на всех.
Я думала, что такие как вы, только в фильмах существуют.
Ну знаете, два мужика, которые пытаются компенсировать недостаток своей мужественности подкатами к невинной женщине.
И что ты собираешься сделать?
Это.