# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Никто ничего о нем не знает.
Ты хочешь его только потому, что не можешь получить.
Между нами есть связь.
Кто-то не хочет, чтобы мы это нашли.
Что в коробке?
Это напоминание.
Прошлой ночью мне приснился кошмар.
В нем были люди в масках.
Мне показалось, они проводили какой-то ритуал.
Эми!
Кажется, мы ошиблись.

Андреа!

Посмотри-ка на себя.

Посмотри, мамочка.

Миссис Уолкер попросила нас нарисовать самих себя.
Да?

Это твой рисунок?
Но... но это же мальчик.
Я - мальчик.
Не глупи.
Ты моя маленькая прекрасная Андреа, и всегда ею будешь.
Ты не спрячешься от того, кто ты есть.
Посмотрите, кто решил присоединиться к нам.
И тебе утречка.
Каково это – не мыться со своим домиком?
Я была на пробежке сегодня утром и видела, как ты выходил из ванны.
Тебе-то какое дело?

Есть новости об Эми?
- Никаких.

Серьезно?

"Пятница 13.

Что?
Джейсона ударил разряд молнии в самом начале.
Он не только в порядке, но вернулся к жизни, став еще лучше, чем прежде.
Ага, потому что нормы сверхъестественного монстра применимы к Эми.
Что-то известно?
Ага.

Ну, зато я получила почту.
Блэр...
Джесси... и...
Что мне делать с письмом Писаки?
Сделай то же, что и он... скури ее.
Здорово.
Ну же, ребята.

Посмотрите, что я нашел.
Лето 83-его.
Лето 83-его.
– О, нет!

Посмотри на себя.
Сверчок, такая милашка.
– Я выгляжу ...
А как её звали?
Андреа.

– Она была не так ужасна.

У неё был неплохой музыкальный вкус.
Интересно, что же с ней стало.
Она в порядке.
Эми в порядке.
Она поправится.
Доктор сказал, что она в состоянии вернуться к работе.
Спустя день?

"Пятница 13-ое".
Давайте отпразднуем её возвращение в духе лагеря.
Я немного прижму график.
Устроим маскарад этой ночью.
Ладно, идем сделаем пару масок.
Я не уверен, что значит пост-молниевой режим, но моя мама считает, что необходим шоколадный коктейль.
Спасибо.
Ванильный?

Нет, просто...

Забытая часть здешней истории.
Культ, пытавшийся вызвать нечто из озера?
Жуткая история.
Просто мои исследования.
Ты чего?
Ничего.

Расскажи мне.
После удара, прямо перед падением в озеро, думаю, я увидела лицо.
Похожее на это.
Говорю же, безумие.
Нет.

Ты не видела этого лица.

– Откуда тебе знать?

Тогда почему ты так заинтересовался этим?
Я интересуюсь людьми, которые считают, что такая хрень случается в реальном мире.
Такие люди могут быть...
Знаешь, что?
Как насчет того, что ты сосредоточишься на выздоровлении, а я на работе полиции?
Пошли.

Учитель хочет проверить нашу работу.
Убедиться, что мы ничего не пропустили.
Сайкс на наши задницы.

Мы найдем способ.
Тебе не скрыть то, кем ты являешься.
Тебе не скрыть то, кем ты являешься.
Оботрись..
Андреа.
Что бы ты не думала, что увидела, не стоит говорить об этом.
И что это?
Это валялось тут.
Не знал, что у тебя назначен день суда.
Деб знает, что ты солгала по поводу твоего заявления?
Ты мне угрожаешь, "Андреа"?
Просто даю понять, что у нас обоих есть секрет.
Ты сохранишь мой.

И я "Дрю".
Я бы остерегалась, если бы я была тобой...
Дрю.
-Вау.

Ооо.

Черт.

Нет!
О боже.

Что?

Погоди.

Да.

Что я пропустил?
Я думаю, что я схожу с ума.

Где ты проснулась и не смогла найти ботинки?
Те люди в лесу, проводящие ритуал, носили маски?
Они выглядели именно так.
Ну и что?

Тогда почему одна из масок в кабинете Деб?
И почему я до сих пор не могу найти свои ботинки?
Тебе не скрыть то, кем ты являешься.
Тебе не скрыть то, кем ты являешься.
Тебе не скрыть то, кем ты являешься.
Отличные новости, милая.

Попробуешь?
Конечно, я думаю.
Милая?
Почему так долго?

Андреа?
Что это?
Кровь.
Ох.
Все в порядке, милая.
Все в порядке.

Поздравляю.
Ты теперь женщина.
Этого не должно было это случилось со мной.

Я думала, мы прошли это.
Мама!

Тебе нужна помощь.
Дрю?
Дрю?

Я имею в виду, почему ты убежал?

Ничего.

В ванной?
Ничего.
Слушай, я знаю, что для тебя наш лагерь и традиции - новое, но этот бал-маскарад - на самом деле забава.
Особенно, если у вас свидание.
Так что...
Что скажешь?
Тебе не скрыть то, кем ты являешься.
Дрю?
- Что произошло в ванной?

Ну, может он увидел что-то, тоже.
Я имею в виду, это происходит вокруг.
Теперь ты потворствовала этому?
Мой дед...
Я видел его ночью через окно.
Но он умер, когда мне было 10.
Так ты думал о своем дедушке.
И ты думаешь о своем друге.
И тебе приснился кошмар.
Это больше, чем это.

-О чем ты говоришь?

Что, если есть что-то, создающие эти иллюзии?
- Ты куришь слишком много травы.

Я не должна была этого говорить,
Гарретт смотрел в него и увидел что-то.
Там были все эти сумасшедшие сектанты сто лет назад.
А сны - это сны.

Вы накручиваете себя из-за пустяков.
Эй, ребят, я не пойду к этому озеру больше.
Смотри, что я нашел.

-О боже.

Это мои ботинки.
Ну, у нас есть прорыв, миссис Далтон, и ваш ребенок хочет поделиться с вами.
Хорошо, Андреа.
Я слушаю.
Я только..

Я не хочу, чтобы ты так звала меня.
Я не Андреа.
Это твое имя.
Нет.
Меня зовут Дрю.
Нет.

Твой отец, упокой его душу, и я дали его тебе.
Вы дали его, не зная меня.
Меня зовут Дрю.
- Вы уволены.

Сколько тысяч не покрытые страховкой, долларов
Я дала вам за последние пять лет?
- Мы закончили.

Почему ты делаешь это сейчас?
Я больше не могу притворяться.
Так ты думаешь, ты можешь просто выбрать свой пол?
Просто можешь решить быть мальчиком?
Это не вопрос выбора, мама.

Я держала тебя, когда ты родилась.

Ты девочка.
Я мальчик.
Ох, прошу тебя, Андреа.
Дрю.
Я Дрю.
Можешь сказать это?

Я все тот же ребенок, которого ты держала на руках.
Это ничего не изменит.
Ты можешь быть счастлива за меня.
Или ты могла бы...

Ты

И пока ты в моем доме, ты будешь Андреа.
Ты та, кого я родила, и это то, кем ты будешь оставшуюся часть жизни.
Я просто не вижу логического объяснения.
Нет логического объяснения.
Он появился на берегу.
нет ни одной возможности, что это был, ты знаешь, просто сон.
Если мой сон был реальным, то и маска была реальной, что означает, Деб не может быть тем, кем она говорит.
-Деб?

Она директор лагеря.
Сатанисты не ходят вокруг рекламы.
Ты начинаешь говорить, как твоя мама.
Дэб не сатанист.
Если это была она, то это не Сверчок, правильно?
Она его прятала?

Откуда нам знать, не подмешала ли она кислоты в бумагу?
Может быть, она дала мне то же самое поэтому я не помню свой сон.
Что думаешь?
Дрю?

Сейчас вернусь.
Я не знаю, что здесь происходит, но мы обязаны узнать о ней больше.
Думаю, что смог помочь.
Камера Джоэла.
Это его личные кадры.
Так мило.

Джоэл одержим Дэб.

Слушай, Эми права.

Хорошо.

Не уверен.

Что внутри?
Какого черта?
Что вы делаете с моей камерой?
Подожди.

Нет, все не в порядке.
Дело не в тебе, Джоэл.
А в Дэб.

Послушай, я знаю, она нравится тебе, но как много ты действительно о ней знаешь?
Вы психи.
Ты никому не рассказывал, да?
Что ты гей.
Я понимаю.

Я здесь ради тебя... чтобы помочь.
Чего ты боишься?
Отказа.

Ну есть и другая сторона.
Принятие.
Вот.

Боуи?
Я всегда знал, что я... другой.
Но никогда не понимал, как сказать об этом.
Но потом я приехал в лагерь и встретил кое-кого.
Я никогда не рассказывал ей, что я гей.
Она просто поняла, что я был другим.
Она просто дала мне эту кассету.
Боуи живет так, как хочет.
Он делает то, что хочет и его не волнует, что думает люди.
Когда я слушал Боуи, то стал смелее настолько, что смог все рассказать.
И все просто приняли тебя?
Конечно, нет.
Но Сверчок приняла.
Она была первой, кому я сказал, и... этого оказалось достаточно.
Осознание того, что есть хоть один человек, который поддерживает меня... это...дало мне силы противостоять другим.
Будь моей парой на маскараде.
Ты можешь доверять мне.
Я приму тебя.
Несмотря ни на что.
Хорошо.
Подумай об этом.
Я буду здесь, когда бы ты ни был готов.
Как тебе дневной душ сегодня?
Чего тебе надо?
Я бегаю каждый день.
Люблю очистить голову на природе.
И я всегда пробегаю мимо самых красивых видов.
Знаешь, что я сделала?
Взяла камеру Джоэла, заснять парочку таких мест.
Правда невероятно, что там можно увидеть... скользящие по озеру гагары, пасущиеся на лугу лоси... фрики, принимающие в тайне душ.
Зачем тебе это?

Ага.

А я велела тебе ходить оглядываться.
У нас проблема.

Я слышал, как он сказал, что встретит её возле её домика после начала бала.
Что он творит?
Без понятия.

Её коробка.

Она точно что-то прячет.

Или мы позовем настоящую помощь...

Ага, давай, звони своему парню.
Мы ждать не станем.
Пошли.
Дрю!
Ты уходишь?
Это потому что тебе что-то привиделось?
Просто ты не одна.
Не только ты один видишь всякое.
Можешь рассказать нам.

Нет, не понимаете.
Спокойной ночи, мам.
Спокойной ночи, Андреа.
Андреа?
Ты не говорила, что получила "отлично"...
Андреа?
Не хотите потанцевать, шериф?
Джесси?
Давай же.
Я...
Я тут по делу.
По делу?

Вот ты где.

Дрю...

Пожалуйста.

Серьезно, Джесси?

А ты хочешь быть другом для всех?
Раньше ты была другом для всех, Джесси.
Сверчок и Алекс в домике Дэб.

Что Деб будет делать с этим?
Помнишь, как сказал, что тебя волнуют люди, верящие в безумную хрень?
Все в порядке.
Дэб, Дэб, Дэб, Дэб, Дэб, Дэб.
Как раз вовремя.
Хорошо.
Что ты собираешься показать мне?
Открой ее.
Идем со мной.
Расслабься.

Кассета, которая у меня на тебя была?
Её никогда не было.

Ты полез ко мне.
Я испугался.
Но я бы не рассказал другим вожатым
– о твоем письме.

Да.
Мы с тобой вроде как похожи, да?
Оба напуганы.
Ты боишься, что Деб узнает о вождении в состоянии алкогольного опьянения?
Вождение пьяной...
Это сложно.
Просто там...
Это лишь часть всего.
Что ещё?
Ну, скажем, я провела жизнь, доверяя не тем людям.
Ты и правда уедешь?
У тебя была причина вернуться.
Какая?
Ты полюбил это, так?
Да.

Это было так давно, я уже даже не помню.
Я тоже это полюбила.
Наверное, по той же причине, что и ты.
Моя... жизнь дома – отстой.
И твоя, думаю, тоже.
Когда я была ребенком... лагерь был единственным местом, где я никогда не боялась, где могла быть собой.
Ты же знаешь, что тоже можешь, да?
Ты не понимаешь.
Я не пытаюсь спрятать то, кто я есть.
Я пы...

Я не об этом говорю...

Я говорю о том, каково быть ничтожеством.

Этот крутой, надменный парень-святоша?
Это не тот ребенок из 83-его.
Думал, ты сказала, что я был сукой.
Для меня.

Ну, ты была легкой мишенью.
Я не могу заставить тебя вернуться.
Но...
Надеюсь, ты вернешься.
Что случилось?
Джоэл.

Хорошо.

Вернитесь на вечеринку.

Спасибо.
Все хорошо.
Я знаю, то, что Дэб вовлечена в это все, звучит дико...
Я не знаю, причастна Дэб или нет.
Но я знаю, что что-то здесь происходит.
А теперь, возвращайся.
Что ты знаешь?
- Эми, пожалуйста...

Та карта, тот дневник, который ты читал...
Это все что-то означает.
Что те психопаты пытаются сделать?
Единственное, что я выяснил...
Они пытаются разбудить какого-то демона.
Но меня больше беспокоят не мотивы этих психов, а как я оставлю их.
Ты думаешь, это возможно... что что-то подобное может быть настоящим?
Я ничего не исключаю, Эми.
Но я не позволю историям о призраках испугать меня.
Тебя что-то пугает?
Люди, которые верят в них.
Возвращайся на вечеринку.

Дэб, зачем ты привела меня сюда?
Выключи камеру.
Ты хочешь знать правду?
"Бродяги Дхамры"?
Ее дал мне тот, кого я очень любила.
Я хотела поделиться ею с тобой, потому что ты напоминаешь мне его.
Он многому научил меня.
Говорил...
"Жизнь полна моментов, моментов, которые не происходят с тобой, а которые ты, если будешь... достаточно храбрым... можешь создать".
Что, черт возьми, это такое?
Милая, нам надо поговорить.
Я пригласила доктора Мартина, чтобы она помогла.
Я ошибалась, когда уволила ее.
Нам нужна помощь.
Я ношу юбку.
Все хорошо, да?
Все совсем не хорошо.
Послушай свою маму.

Что?

Прошлой ночью, я знаю, что ты тайком выскользнула из комнаты.
Я зашла туда, но тебя не было, и я проследила за тобой.
Я видела тебя.
Я видела тебя...

Как ты назвала меня?
Твоим именем.

Теперь я это знаю.
Ты мальчик.
Ты мальчик.
Прости меня.
Мне так жаль.
Хочешь выбраться отсюда?
Гарретт!
Эй!
Эми?
Эми.
Эми.
Эми.
Что происходит?
Что...
Что случилось?
Учитель будет счастлив.
Мне нужно идти.
В... в ванну.
Эй, мам, я дома.
Мам?
Прости меня, Дрю.
Я принимаю то, кем ты являешься.
Но я не могу принять того, что моя дочь Андреа была ненастоящей.
Она была.
И сейчас ее нет.
Я скучаю по ней всем сердцем.
Но видеть тебя каждый день - напоминание о том, что я потеряла.
И это слишком.
Надеюсь однажды, ты поймешь.
Довольно!
Эй, все в порядке?
Ты... ты помнишь, как сказал мне, что чувствуешь, будто мы уже знакомы?
Мы знакомы.
Эта кассета, которую... которую ты дал мне?
Я дал ее тебе 6 лет назад.
Нет, Андреа дала мне ее.
Верно.

Что?
Это был я.
Но это была не Андреа.

Извини, но ты сошел с ума?
Нет, нет.

Послушай, мне нужно, что бы ты знал.
Итак, ты...
Кто ты?
Вот кто я.
А Андреа ушла?
Нет, нет.

Вот, кем я был все время.
Послушай, ты... ты сказал, что смог бы принять меня, неважно, что и...
Блэр...
Блэр!
Переводчики: