# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Он говорит, что он умирает, он говорит, что хочет жить вечно.
И он считает, что вы сможете ему в этом помочь.
Вот.

Я отправлю тебя в отсек с остальными.
Он похож на хорошего парня.
Такое поведение здесь не приветствуется.
Понимаешь?
С дороги.
Я лучше сожру яйца скунса.
Отложу на потом.
Спасибо.
Как мило с твоей стороны.
Нет.
Нет.
- Отвести его в трюм!

Я был эгоистом.
Слушайте, слушайте, я не хочу туда.
Пожалуйста!

Пожалуйста!
Куда угодно.... только не в трюм!
Я не хочу в трюм, слышите?
Пожалуйста.
Что мы теперь будем есть?
Вот стерва!
Говорю же вам, это ошибка.
Мы должны что-то сделать.
Что нам делать?
Тихо!

Я сказал: "заткнись"!
Держите его.
Покажем ему, что этот огонь тоже может обжечь.
В следующий раз, когда я скажу тебе заткнуться, заткнись!
Надеюсь, никто не хочет срать.
Чего уставился?
Ты пухлый негодничек, да?
Не волнуйся, малой.
Я стану лучшим отцом на свете.
Тебе принести что-нибудь?
Нет.

Все еще мучают кошмары?
Холодильник сломался.
Знаешь, моего брата тоже мучили кошмары.
Моя мама делала ему Кельтского Песочного Человека.
Виски, мед, парочка шариков крысиного яда.
Как накатишь, проспишь так крепко, и никаких снов не увидишь.
Не хочешь прогуляться?
Куда?
Не знаю.

Повеселимся, влипнем в неприятности, может вернемся в "Хёрт Локер".
Я должен остаться с Дэнисом.
А что Джесси?
Он... он продолжает искать Бога.
Ему пора отдохнуть.
Уже 2:30.
И тебе тоже, милая.
Да.

Это плохая идея.

- Пойду спать.

- Спокойной ночи, Кэсс.

Что такое?
Что случилось?
Так, так, так.
Успокойся, успокойся, успокойся.
Успокойся.
Укуси меня.
Укуси меня.
Укуси меня.
Укуси меня.
Укуси меня.
Я так рад, что уговорил хозяина разрешить нам пользоваться пожарной лестницей.
Суперудобно.
Две ложки сахара.

И оно стоит этого риска?
"Лучший способ узнать о своей цели лежит через скрытую близость."
Так написано в руководстве.
Когда приедет большой босс?
Большой босс?
Да.

Он уже едет.
Что это?
"Бу Берри".
Хочешь?
Поэтому ты так выглядишь.
Как дела?
Жесткая ночка.
Доктор сказал, что в больнице нет нужны.
Просто давать ему успокоительное и быть с ним рядом, понимаешь?
Я могу чем-нибудь помочь?
Нет, все нормально.

Думал пойти в "Сёркет Воркс".
Точно.
Да.

Отнесу туда запись Бога.
Это же твоя идея, так?
Посмотрим, может они смогут увеличить видео, вырезать картинку.
Да.

Поищем серийный номер, который был на пистолете.
Посмотрим, может они смогут отследить...
Его владельца.

Как в сериалах.
Теперь понятно.
Это моя единственная ниточка.
Это все, что у меня есть.
Ну, это неплохая идея.
Я рад, что ты об этом подумал.
Расскажешь потом, как дела, ладно?
Ладно.
Падрэ?
Знаешь, когда ты спрашивал о том, можешь ли ты помочь?
С Дэнисом?
Хочешь, чтобы я помолился за него?
Нет, Боже, нет.
Ну, если бы это помогло, но я не об этом подумал.
А о чем?
Слушай, не знаю, возможно ли это, и можно ли это сделать, или как там твои силы работают с точки зрения принципов и параметров....
Какие там, собственно, правила....
Падрэ,он умирает, понимаешь?
- Может ты бы мог....

Говорю же...
Я не уверен, что Генезис может помочь, но даже если бы я и мог...
Я просто не думаю, что он для этого предназначен.
Точно.

Наверное, нет.
- Ты понимаешь?

Ладно.
- Привет.

Где ты была?
В "Хёрт Локер".
Почему ты ходишь в это место?
Я не понимаю.
Конечно.
Ты в порядке?
Да.
Ладно.

Я иду в "Сёркет Воркс".
Зачем?
Покажу им прослушивание на Бога, посмотрим, смогут ли они улучшить качество изображения пистолета.
Ну чтобы отследить стрелка.
Это была идея Кэссиди.
Можно с тобой?
Конечно.
Следующий.
Так, у меня есть нечёткое видео, и я от друга слышал, что вы можете улучшить картинку.
Как по телику показывают.
По телику?
Да, ну, знаете в сериалах про копов.
Они улучшают картинку, чтобы увидеть лицензию ли размытый знак, серийный номер пистолета...
И что же вы ищите?
Серийный номер пистолета.
Мы взглянем.

Вы должны знать...
На этом видео есть неприемлемые кадры, которые могут смутить.
Это Новый Орлеан.

Даже хуже.
Я просто хочу узнать, можно ли рассмотреть серийный номер.
Хорошо.

У него есть режим авторазморозки, здесь лёдогенератор.
Каждая из этих полок может выдержать почти 4 литра жидкости.
Я могу забрать его сегодня?
Что ты делаешь?
Нам нужен холодильник.
Я могу оформить заказ за 20 минут.
- Отлично.

Пошли.
Я всё ещё жду вызова на стойку.
- Что?

То, за чем мы пришли сюда.

Точно.

Я тебе нужна?
Вот что последует за хорошим поведением.
К другим новостям, моя команда и я обнаружили источник наших технических неполадок, так что мы вернём вас в ваши личные камеры очень скоро.
Да.

Ваши камеры, для тех, кто не знает, работают от центрального генератора.
От этого генератора, каждый блок получает особое поощрение
Очень особенную энергию, основанную на личностях.
На вас.
Но проблемы, которые обр...
Проблемы, что мы переживаем, появляются, когда вас больше, чем должно быть.
Один из вас не должен здесь быть.
Мой вопрос: кто?
Не бойтесь.
Чем раньше мы узнаем, тем раньше я вас отсюда вытащу.
Ну и кто же?
Кто не должен быть в Аду?
Считаю: раз... два...
- Это я.

- Это я.

- Я, здесь.

- Это я!

Опустите руки.
Так, мы поступим по-другому.
Не волнуйтесь, кто бы это ни был, мы узнаем.
Это я.

Мать-одиночка.

Я отдала им всё.

И с ними было нелегко.
Я была на грани.
И потом ты их подожгла.
Потому что им всё было мало!
Так, ну, это я не должен быть здесь, я же никого не убил.
Ты изнасиловал четверых женщин.
Я изнасиловал на свидании.

Никакой разницы.
Ну, они же соглашались на свидание, так?
Спросите адвоката моего отца.

Это ты, да?
Ты не должен быть здесь.
Я, наверное, самый злой человек здесь.
Ну, не считая тебя.
Разве?
И что же ты сделал?
Не твоё дело.
Ты знаешь мои преступления, Юджин.
Почему бы тебе не рассказать о своих, как один злой человек другому?
Дело в девушке.
Она мне доверилась.
И я этим воспользовался.
Ты... растлил её?
Покалечил?
Убил?
Я её поцеловал.
Тебе здесь не место, мой друг.
Я не заслуживаю выхода.
Не будь дураком.
Маннеринг никого отсюда не выпустит.
Когда я только попал сюда, у них были такие надежды на меня.
Они сделали меня стражем.

Я много видел.
Я понял, как они мыслят.
Кто-нибудь выбирался из Ада, чтобы рассказать о нём?
Никогда.
Я просто скажу им, что это я.
Послушай, Юджин.
Ад это больше, чем просто бисквиты и сдутые мячи.
Они могут отправить тебя в другие места.
Если я заслуживаю чего-то ещё, так тому и быть.
Как мило с твоей стороны, Юджин.
Так.
Всё хорошо.

Всё в порядке.

Давай всё сюда.
Молодец.

Ладно, ложись.
Ложись.

Отдыхай, всё.
Всё в порядке.
Хороший холодильник.
Тюлип.
Могу я кое-что спросить?
Да.
Ты когда-нибудь думала, ну типа, может быть, ты хотела бы быть мной?
- Нет.

Боже, вряд ли я бы хотел этого.
Я имею в виду другую часть меня, понимаешь.
Что, вампирскую часть?
Неумирающую часть.

Жить вечно?
Думаю, это было бы круто.
Не нужно волноваться, потому что тебя ничто не тронет, понимаешь?
Нечего бояться.
Да, ну, это всё равно больно.
Ты понял о чём я.
У тебя отрезало пальцы.
Пара рюмашек этого, и они вернулись.
Да, ну ладно.
Да, в этом смысл.
Это же бонус, да?
Но есть и недостатки, например...
Я обожал пляж.
Когда я был маленьким, мама водила нас летом на пляж.
Меня и моего брата.

Все остальные стояли на коленях в церкви.
А у нас было много места для беготни.
Мне нарвилось это.
Боже, не помню, когда я последний раз был на пляже.
Да.
Я тоже.
Ненавижу пляжи.
И очень скучно.
Ты слышал уже каждую шутку.
Наркотики почти не работают.
А затем, все, кого ты любил или о ком заботился просто умирают.
Кроме тебя.
Да.

Да.
Кастер Джесси.

- Чувак...

Сработало?
Наслаждайся прекрасным.
Мы аккуратно всё увеличили и...
Что же мы видим на стволе пистолета?
Я ничего не вижу.
Нет.

Я ничего не вижу.

Именно.

На этой записи нет ничего, что подсказало бы, кто держит пистолет.
Но я хочу знать, кто держит пистолет.
Разве мы не знаем, кто его держит?
- Ты.

Зачем мне тогда приносить его сюда, если это я?
Чтобы прикрыть задницу.
Я подумал, тебя беспокоит,что кто-то сможет отследить тебя по видео.
Но нет.

Да, я так и сказал.
Я должен узнать, кто стоит за этим.
Да.
Это тяжело.
Должен быть какой-нибудь способ.
Должен.
Так.

Стоп.

Так, это хлопушка.
Когда ты снимаешь фильм, ты...
В отражении.
За камерой.
Это лицо.
Или кофейник.
Я не знаю.

Отражение полностью испорчено.
Может, сделать пиксельную перекалибровку.
Да.
Вы сможете?
Дай нам минутку.
Что там внизу?
Экстраполятор.
Что?
Я же сказала, что мы можем сделать ещё хуже.
Не надо!
Всё тоже самое.
Ты должен.
Ты - единственный человек, в котором я уверена, что он всё сделает.
Слушай, Трейси, как Мэри Поппинс сказала в "Звуках Музыки":
"когда Бог закрывает одну дверь, он всегда открывает другую".
Ты прав.
Я любила Мэри Поппинс.
Спасибо, Юджин.
Что за фигня?
Я...
Извини.

Я тебе нравлюсь?
Я...
Да.
Подожди...
Ты не злишься?
Да, я злюсь, что ты не сказал раньше.
Что?
Ты мне тоже нравишься!
Я готов петь.
Я тоже.
Почему ты плачешь?
Я просто счастлив.
Там кто-то есть?
Хотела бы я, чтобы ты раньше признался мне, Юджин.
Я уже пообещала себя кое-кому другому.
Что?
Кому?
Богу.
Юджин!
Я не знал, что ты здесь!
Проповедник.
Как дела?
Трейси рассказала, что на следующей неделе у вас серьёзный тест по химии.
Ты подготовишься?
Да, думаю.
Хорошо.
Это и тебя касается, Трейси.
Чем больше усилий вы прикладываете сейчас, ребят, тем больше выбора у вас будет потом.
Я большинство своей домашки делаю в автобусе по пути из школы.
Ну, конечно.
Трейси...
Проповедник не Бог.
Для меня Бог.
Нет.
Нет.
Нет, народ!
Перестаньте!
Народ!
Хватит!
Нет!
Нет!

Хватит!
Юджин?

Он будет очень расстроен!
Закончи начатое.
Юджин!
Давай, Юджин.

Правильно.
Да.

Давай.
Я же сказал, что приду за тобой, Юджин.
И я иду прямо сейчас!
Так.
Ладно.

Немного имбирного эля.
Боже правый.

Так.
Ты в порядке.
Давай.

Давай.
Сложно выздоравливать, когда ты нюхаешь собственную блевотину.
Боже мой.
Так.

Папа?
Папа, пожалуйста.
Ты в порядке?
Ты должен был увидеть сам.
Должен был.
Как только они узнают, что ты - ошибка, они посадят тебя туда.
И не на час или два, а навсегда.
Я знаю.

Пожалуйста, дай отдохнуть.
С чего это тебя беспокоит справедливость.
Ты должен верить мне, Юджин.
Я хочу помочь тебе.
Сбежать, конечно же.
Кто это?
Ваша соседка.
А кто с вами?
Никого.

Что вам нужно?
Я просто обхожу все квартиры, замазываю дыры.
Если хотите.
Я подумала, что вы - мой бывший.
Входите.
Боже...
Не знаю, зачем я молюсь, зная, что тебя там нет, но...
Если у тебя для меня такой план, и если ты можешь меня слышать, я прошу твоей помощи.
Я отдал частичку своей души, чтобы найти тебя.
Не дай ей пропасть впустую.
Пожалуйста.
Кастер Джесси.

Получилось?
Извини, чувак.

Что?
Мы увеличили изображение, сделали всякие манипуляции с пикселями, но...
Он прав.

Наверное, прежде, чем убить его, они пили кофе.
Или после этого.
- Точно.

Ничего.
Всё это впустую.
Мы можем как-то ещё помочь вам, сэр?
Да, я ищу Бога!
Вы Его не видели?

Извините.
Ваш диск.
Вы же сказали, на нём ничего нет.
Я рано или поздно собиралась это сделать, но спасибо.
Да, слышала, что перестрелка была ужасной.
Да.
Была.
Для этого тебе пистолет?
Нет, это для моего бывшего.
Родни может быть... непредсказуемым.
А где вся твоя мебель?
Я только переехала, и...
Я уезжала немного в спешке.
Так что пока что у меня есть стол, стулья и надувной матрас.
И телевизор.
Точно.

Да.
"Бу Берри".
Да.
Мои любимые.
Мои тоже.
"Конт Чокула" отстой.
Я

Я

Да, так, дай раствору подсохнуть в течение часа.
Потом можешь шлифовать, красить, что угодно.
Ещё раз спасибо.
Ты когда-нибудь надевала пуленепробиваемый жилет и получала пулю в грудь?
Не могу сказать, что делала так.
Но звучит весело.
Так и есть.
Мы должны как-нибудь сходить.
С удовольствием.
Что?
Привет, это Пронсиас.
Что тебе нужно?
Денег?
Рад слышать твой голос, Симус.
Я не намерен выслушивать твои лобызания.

Я звоню не ради денег.
Нет?

У меня есть сын.
Полагаю у тебя их дюжины, но поздравляю.
Нет, всё не так.
Послушай, Дэнис не младенец, ясно?
Он старик.
И он болен.
Как хорошо ты его знаешь?
Я же только что сказал, что он мой сын, нет?
Ты понимаешь, о чём я.

Какой у него характер?
Как хорошо ты его знаешь, Пронсиас?
Я знаю, что он умирает, Симус, ясно?
Я знаю это.
Не делай этого.
Дай ему умереть.