# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Фостеры"...
Ты переспала с ним?

Я думаю, ты готова стать представителем сообщества приемных семей.
Так ты облажался, да?
Я могу вернуться, только если буду и дальше принимать стероиды,
- а я этого не хочу.

У нас был один музыкант, он играл в "счастливые часы".
А что?

Те люди, которых ты едва не убил, были Фостеры.
Как думаешь, что случится, если я арестую единственного, кто у него остался?
Мы можем хотя бы подождать, пока не пройдут похороны?
Либо ты бежишь со мной, либо ты никогда не увидишь меня снова.
Идем.
У нее, так называемая, нулевая стадия рака.
Я кое-что почитала, и они только опубликовали результаты 20-летнего исследования женщин с протоковым раком как у тебя и смертность среди женщин, которые выбрали удаление груди, не меньше, чем среди женщин, которые выбрали радиационное облучение и частичное удаление груди.
И что это значит?
Что многие выбирают экстремальные меры, когда в этом нет необходимости.
На самом деле, здесь есть несколько врачей, которые рекомендуют активное наблюдение, вместо какой бы то ни было хирургии.
Ты имеешь ввиду, что вроде как ничего не делать?
Нет, нет, не нужно закрывать глаза на происходящее, ты продолжишь делать маммографию и МРТ дважды в год.
Ну, это не совсем тот вариант, который предложила доктор Корпак.
- Я не...

Ты знаешь, что это не чрезвычайная ситуация.
Я просто...

Я не...

Если ты не против.
Мы можем обсудить это, как только ты будешь готова.
Хорошо.
Я только...
Ты не одна.
Знаю.
Прости, я просто... чувствую... немного...
- Все в порядке.

Все нормально.
Я не пытаюсь оттолкнуть тебя.
Я знаю.

"Лекси в президекси"?

Мы что, в шестом классе?
Ее никогда не интересовал ученический совет, ей важнее доказать, что она популярнее всех.
[Кэлли, правда, что ты переспала с братом из приемной семьи?

Я словно Тейлор Свифт, которую подставила Кэти Пэрри.

Только в моем случае Лекси не просто увела моего танцора.
Она и музыку сперла.
Вот тебе и вражда. [прим.пер. – отсылка к песне "Bad Blood"]
Но знаешь-ка?

Что ж, спасибо за поддержку.
Я очень это ценю.
Привет, не занят?
Вообще-то я занимаюсь.
- Уже поздно.

А теперь с этой новой работой возможность появляется только вечером, так что...
Что случилось?
Ты рассказывал кому-нибудь о ночи в Айдиллуайлде?
Нет.
А что?
Ты рассказывала?
Фостеры, 3.11

Так, порядок.
Налетайте.
Так это... ненастоящие колбаски?
Настоящие.
Это сойризо.

Да на тебе лица нет.
Не выразить словами, как это прекрасно, что в доме есть веганы.
Это я!
Я веган и мне это нравится.
Ребят, а знаете, что каждый веган спасает больше 100 животных в год.
Не солгу, если скажу, что скучаю по бекону.
"Как школьники спешат уйти от книг,
Так радостно любовь к любви стремится".
Что это значит?
Это значит, тяжело быть вдалеке от того, кого ты любишь.
Ага, мне об этом расскажи.
Всем доброго утра.
Доброе утро.
Спасибо, что приготовили завтрак.
- Посмотри на это.

Аппетитно выглядят...
Что... что это?
Мам, мне обязательно учить Шекспира?
Да, это стандарт образования, как и другие образовательные проекты этого учебного года.
Ребят, у вас никаких мыслей чем заняться?
Мне на прослушивание в Джуллиард не рассчитывать?
К сожалению, нет.
Я подумываю о каком-нибудь фоторепортаже или еще о чем.
Еще о чем.

Но вам, ребята, лучше побыстрее определиться.
А еще вы должны поторопиться, потому что у меня на сегодня визит к стоматологу.
Сегодня вас всех отвезет Брэндон.
Ты и правда думаешь, что мы можем набиться в машину, как сардины в банку?
Можешь прогуляться пешком.
Или мы могли бы поехать и сами, если бы кое-кто нашел время помочь нам наездить необходимые часы.
Ладно, хватит, хватит.
Пора собираться.

Эй, Мариана, не стесняемся убрать за собой тарелку.
О, боже.
Мне нужны деньги на новую форму для борьбы, потому что в старую я уже не влезаю.
Хесус, ты... ты не будешь заниматься борьбой в этом году.
Что...

Потому что твои действия во Флинтвуде должны возыметь свои последствия.
Я думал, последствием будет то, что я не смог туда вернуться?
Ты поддался давлению со стороны одноклассников и принял плохое решение.
Да, но я перестал принимать стероиды
- и я рассказал вам.

И не стесняйся убрать за собой тарелку.
Ты уверена, что это хороший метод воспитания?
Или , позволь мне перефразировать вопрос, думаешь, хорошая идея отобрать у него то, что он действительно любит, что помогает ему выпустить пар?
Мам, это не последствия, если не лишать того, что он любит.
Ладно.
- Я не буду лезть не в свое дело.
Я только хотела сказать, что не спешу уезжать.
Так что, я останусь и понаблюдаю за твоей мастэктомией и реабилитационным периодом.
И я хочу побыть здесь, пока могу быть полезной.
Шэрон, мы не знаем, будет ли она полностью удалять грудь.
У нее рак груди.
У нее предраковое состояние, которое может и не превратиться в рак.
Ладно, хорошо, знаешь что?
Когда доктор сказал, что у меня раковые клетки в матке,
Я не стала медлить.

Хорошо, ладно, согласно современным исследованиям, в удалении матки нет необходимости.
У них каждые пять минут новые результаты исследований.
Сначала они говорят:
"О, красное вино - источник молодости".
И следом же: "О, это жидкая смерть".
Стефани, послушай, если у тебя рак, просто вырежь его.
Я действительно считаю, что тут мы должны действовать.
Ладно, а я считаю, что нужно время для принятия обдуманного решения.
А я думаю, что тебе, мама, надо поехать на каникулы.
Повеселись, ладно?
Я не собираюсь веселиться, пока не узнаю каков итог.
Так, а до тех пор, нельзя ли мне припарковать свой дом на колесах на вашей подъездной дорожке?
Да, и мы одолжим пока у вас электричество.
Ты все еще на электричестве от электоросетей, так Уилл?
- Я присматриваю солнечные батареи.
Ах, да, у меня есть кое-что для тебя.
- Что это?

Содержит антиоксиданты и, кроме прочего, используется для подавления раковых клеток.
Я каждое утро капаю по капле под язык.
- Капаешь?

Также можно использовать как ароматерапию или как свечи.
Я мазала псориаз на локтях и посмотри, они гладкие, как попка младенца.
Я полицейский.
Мам, ты же помнишь об этом?
Майк Фостер:

Я вернусь.
Привет.
Привет.

А?

Ты в порядке?
Да, да.
Так во сколько завтра похороны?
В три часа.
Я заберу Тая после?
Да.
Ладно, увидимся позже.
Пока.
"Спасибо за все, что ты для меня сделал.

Наконец-то.

Вы это видели?
Эй!
Ты мне чуть дверь не вынес.
Прости, чувак, я не видел... вас.

Сколько у тебя там клоунов?
- Что ты сказал?

Хесус, успокойся.
Привет, я Мариана Фостер.
Ты, должно быть, новенький?
- Ага.

В 11.
И я.

Добро пожаловать в Энкор Бич.
Пойдем.
Помощь нужна?
Пожалуй.
Спасибо.
И что ты делаешь?
Да я тут просто... помогал повесить плакат.
Ну-ну.
Лекси в президекси?
Полагаю, ты тоже просто помогаешь?
Капкейки?

Ага.

Я менеджер кампании Лекси.
Значит, ты вернулся.
Отстойненько.
- Можно мне один?

Ну и ладно.
Слушай, можно одолжить твою машину?
Я хочу в обед съездить в Girls United, поговорить с Дафной.
Все понять не могу, зачем вообще было ей говорить.
Прости, ладно?

Думаешь, мне не хочется с кем-нибудь поговорить?
Именно так секреты и всплывают, Кэлли.
Когда ты о них рассказываешь.
Иди сюда.
Что ты устраиваешь?
Ты знаешь, что было с Хэйли.

Танец?
Мариана, Эмма украла у меня парня.
Ты ведь в курсе, что Хэйли тоже Хесуса увела.
Да, но у Эммы, что и делает нас с ней союзницами.
Просто прежние друзья отвернулись от меня, так что пришлось завести новых.

Решают идеи.
- У меня есть идеи.

Лекси, мне нравится твой план насчет установки контейнеров для компоста.
Спасибо, Салли.

Согласна.
- Привет, Мариана.

Ты украла мою идею.
Разве?
Мне пора на урок.
Лекси сперла нашу идею с компостом.
А президент школы буквально во всеуслышание ее поддержала.
А тебе нужна поддержка Салли Бэнтон?
Нам просто нужно показать ей, у кого тут реально есть идеи, так что...
Мы вызовем Лекси на дебаты.
А потом сообщение само исчезло?
Видимо, отправитель сам его и удалил.
Может, это проделки Брук?
Она же в колонии, откуда там компьютер?
Может, она поднапрягла своего жуткого парня?
Передай Брэндону, что я никому о вас не рассказывала, чтобы он не злился на меня.
Как у вас вообще?
Ну, тяжеловато.
Но...
Мы прежде всего друзья, так что в этом я хотя бы не одна.
Я вроде как иду с ЭйДжеем на комик-кон.
Да что ты?
- Значит, ты снова его оседлала?

Прекрати.

- Это всего лишь...

- Он ведь отпадный.

Его бабушка умерла, так что...
Это ужасно.
Я пыталась узнать, хочет ли он видеть меня не похоронах, но ответа не получила.

Наверное, ему нужно время.
Ты хоть представляешь, каково это, пытаться забыть того, кого видишь каждый день?
Ага.

А теперь она баллотируется в президенты, и ее фотки расклеены повсюду, никуда от них не скроешься.
- Тебе хотя бы не приходится с ней жить.

Слушай, если тебе так башню сносит, то... просто сойдись с ней.
Не то чтобы у вас на пути стояла непреодолимая преграда.
Мне просто хочется чем-нибудь занять свои мысли, понимаешь?
А какие у тебя идеи для школьного проекта?
- Может, придумаем что-нибудь вместе?

Мне нужно переключиться на другую.
Чтобы она вдруг появилась и зацепила меня.
Понимаешь меня?
Эй?
Да-да, сейчас вернусь.
Доедать будешь?
Что еще нового в "Усыновленных и найденных"?
Та дамочка и впрямь собирается вложить в это такие деньги?
Джастина?

Она запланировала для меня фотосессию на следующей неделе.
Фотосессию?
- Фига се.

Скорее всего просто щелкнет пару раз на телефон.

Она так усиленно делает из меня образец для подражания.
И что в этом плохого?
Ничего, наверное.
Слушай, я тут подумала.
Может, речь в том комментарии шла о Лиаме?
Ты теперь что, следишь за мной?
Привет.
Что ты здесь делаешь?
Моя школа неподалеку.
Точно.
Ага.
Это, типа, твое место?
Лучшее побережье в Сан-Диего.
- А ты серфил когда-нибудь?

Слишком занят, слишком лох.
Ты ходишь в школу около пляжа и не серфишь?
- Ну да.

Ага.
Ну знаешь, я могу поучить тебя, если вдруг захочешь.

Может, как-нибудь...

Ты же знаешь, что серферы так не разговаривают?
Да-да, конечно... знаю...
Да я же прикалываюсь.
Да.

Ну ладно.

Давай.
Проголодался?
Мы тут соевые бургеры приготовили.
Да не очень.

Как ты держишься, дорогой?
Потихоньку.
Знаешь, когда мы с Фрэнком поженились, он был на службе.
Мы три года поддерживали отношения на расстоянии.
И каково это?
Отстой.
Но когда он вышел в увольнение, и у нас было несколько дней, мы стали их гораздо больше ценить.
И наши ноги едва касались пола.

- Но не то чтобы я тебя на это толкаю.

Я, собственно, о чем... так.
Дело в том, что иногда расстояние действительно разжигает чувства.
- Иван-чай.

Я искал что поесть и нашел иван-чай, растет прямо там, на заднем дворе.
- Да что ты?

Попробуй-ка.
Спасибо.
- О, да.

Вкуснотища.
В общем, говорю тебе, что лучше думать о том, как чудесно будет, когда ты увидишься с Коннором, а не о том, как больно без него.
- Я постараюсь.

Приятно знать, что хоть кто-то в этом доме прислушивается ко мне.
А не как моя дочь, которой скажи "апельсин", а она ответит "мандарин".
Знаешь, в детстве, чтобы она сделала то, чего мне хотелось, нужно было сказать "не делай этого".

Каждый раз.
Ты думаешь, кто-то настолько жесток, чтобы спрашивать тебя о Лиаме?
Ну, его не обвинили в изнасиловании, да и я уверена, что найдутся люди, видящие эту ситуацию так, как им угодно.
И он тоже был моим приемным братом, так что...
Наверное, ты права.
Возможно, они говорят о Лиаме.
Наверное, мне должно стать легче.
Нет, не должно.

Конечно, у меня был секс с приемным братом.
- Кэлли, прекрати.

А что, если кто-то узнает?
Мы не сделали ничего плохого, понятно?
Мы правда думали, что тебя никогда не удоче...
Мы никогда не думали, что тебя удочерят.
Что?

Как я могу позволить людям думать,
- что я пример для подражания?

Так и есть.
Кэлли, ты выжила в системе и помогла очень многим людям.
Думаю, ты просто боишься...
Быть просто бедной приемной девочкой с грустной историей и тяжелой жизнью.
Но ты уже не та девочка.
У тебя есть шанс стать кем-то другим.
Быть счастливой.
Выйти в мир и блистать.
Единственный, кто удерживает тебя, это ты сама.
И меня удерживаешь тоже.
Прости, я думала, мы во всем этом вместе.
Мы не можем быть вместе.
Нет, если хотим двигаться дальше.
Да, входите.
- Привет.

Я только хотела сказать тебе, что... я передумала.
Я поразмыслила и решила, что удаление груди и правда не очень хорошая идея.
Хорошо.

Думаю, что тебе стоит сделать частичное удаление, и еще, наряду с другими видами терапии, использовать конопляное масло.
Ну там, знаешь, иглотерапия, просветление медитацией, и позитивное мышление.
Но я определенно не думаю, что ты нуждаешься в такой профилактике.
Не думаю.
Я это поняла.
- Спасибо, мам.

- Я люблю тебя.

Это был поворот на все 180 градусов.
Может, она почитала исследования?
Ты... читала что-нибудь из статей, что я тебе переслала?
Нет, но почитаю.
Я почитаю.

После того, как мы арестуем его завтра, я приму решение о том, что собираюсь делать.
Которое мы обсудим.
Вместе.

Нам подождать еще немного?
Нет, не думаю, что они придут.
- Тогда, пожалуй, мы начнем.

Привет.
- Привет.

- Это моего брата.

Нет.
Нет, это...
Что?

Только над самыми перспективными из них.

Ты уверена, что в Сан-Диего нет второй лучшей волны?
Вроде как ...поменьше?
Расслабься.

Давай.
Где они, Майк?
Я думал, они появятся на похоронах собственной бабушки.
Слушай, Стеф, я не предупреждал ЭйДжея.
Может, Тай испугался, когда ты вновь вызвала Олсена на допрос.
Слушай, извини.

Мы просто должны их найти.
Что?
Могло быть и хуже.

Не смешно.
Я и не шучу.
Эй, эй, эй, эй.
Да?
Что происходит?
Ты в порядке?
Я в порядке.

Что?
Что значит "нулевая стадия"?
Это значит, что у меня его пока нет, но может быть.
- Я не понимаю.

Я могу сделать частичное удаление или пройти радиационное облучение, или я могу полностью удалить грудь.
- И что ты выберешь?

Я правда не хочу терзаться сомнениями в ожидании.
Я бы скорее всего... просто удалила грудь и не беспокоилась больше об этом.
Извини, Стеф.
Теперь я могу сделать такие сиськи, которые всегда хотела.
Что ты несешь?

В последнее время ты их не видел.
- Это неловко?

Увидимся позже.
Я не только осведомлена о нехватке парковочных мест, но уже решаю вопрос с зам.директора о поиске дополнительных для новичков.
И откуда нам знать, что ты сдержишь свои обещания, если зам. директора – твоя мать?
В прошлом году я собрала всех десятиклассников на митинг против увольнения нашего любимого учителя, и моя мама его вернула.
Ой, прости, а тебя что, здесь не было?
Мариана, как ты относишься к торговле наркотиками в Энкор Бич?
Конечно же я против.
Мы должны с этим бороться.
Лекси, каков твой взгляд на наличие бесплатных презервативов в туалетах?
Ну...
Безопасный секс – это важно.
Необходимо защититься от нежеланной беременности.
Перед?

Могу сказать, что если я стану президентом,
- то мне можно доверять.

Как можно доверять тому, кто подставляет лучших друзей?
Я не подставляла тебя.
Я тебя умоляю.

Завидую?

Так, по-моему, мы должны вернуться к сути собрания.
И вообще-то это ты меня подставила.
Это еще что за поворот?
Ой, просто заткнись.
- Сама заткнись!

Дебаты окончены.
Ты в порядке?
- Ничего не сломал?

Только гордость.
Брось, у тебя получается.
Мой первый раз был гораздо ужаснее.
- Серьезно?

Но у тебя все равно получится.
Смотри, одна небольшая волна на подходе.
Давай, у тебя получится.
Так, готов?

Давай, давай!
Вот и она.
- Что все это такое?

Простите...

Кэлли.
Кэлли, ты не просто вдохновляешь.

Для всех детей из системы.
Видя тебя, они понимают, что все реально.
Так давай покажем им еще больше.
А теперь только не убивай, но я ходила по магазинам, чисто для себя, честное слово, и нашла парочку вещей, которые отлично подойдут тебе.
А как он будет смотреться на тебе!
Что такое?
Ничего.

Вот поэтому я и не серфер.
Брось, все отлично.

Значит, я безнадежно профукал свой шанс.
Погоди... ты думал, что это свидание?
Нет.

А ты что... ты об этом не думала?
- Ну...

Да нет, просто...
Я думала...
Я просто пытаюсь попрощаться с прошлым.
Понимаешь?
Да.
Очень даже, если честно.
И как ее зовут?
Я не могу об этом говорить.
Конечно, ты прав.
О таком говорят на втором не прям свидании свидании.
Да там ничего такого.
Обоюдное решение.
И не потому, что мы сами хотели расстаться.
Просто...

На то были причины.
А когда показалось, что все разрешилось, мы наконец-то...
Переспали?
Ага.
И те причины вновь обрушились на нас.
Прям проклятье какое-то.
Можно и так сказать.
А у тебя что?
Ты действительно с кем-то рассталась?
Или ты тактично меня отшиваешь?
Да нет, я...
Действительно рассталась,
- но уже почти не переживаю.

- Как этого добиться?

Круто.
Именно там я разбираюсь со своими проблемами.

И потом, когда выхожу на берег, вдруг понимаю, что мои проблемы не такие уж и проблемы вовсе.
Должно быть в твоей жизни что-то подобное.
Музыка, порой.
Вот видишь.
Наверное, это знак, да?
- Мне жаль, что все до этого дошло.

Я знаю, что ты не завидуешь мне.
Да завидую, на самом деле.
Мне пришлось вернуться в Гондурас, а ты осталась здесь.
Прошел целый год, и когда я вернулась, ты изменилась.
Стала увереннее, красивее.
Баллотируешься в президенты класса.
Кажется, будто все забыли обо мне.
- Я не забыла.

Сначала она увела Хесуса, потом тебя, а теперь и вовсе стала твоей лучшей подругой.
Мы не лучшие подруги.
Ты моя лучшая подруга.

Как бы сильно мы ни изменились.
Мне не очень-то и хотелось быть президентом.
Никогда не поздно отказаться.
Ну...
Я вот как далеко прошла.
Цирк уехал, клоуны остались?
Похоже на то.
Хочешь прокатиться?
Спасибо.
Отпад.

Ага.

Все семь соток лошадиных сил мои.
Ага, только ты здесь не особо ими попользуешься.
- Чувак, я на прошлых выходных до 190 км\ч разогнался.

Где?
Боже мой, ты шикарно выглядишь.
А на этой ты вообще просто светишься.
- Свечусь?

А с тобой что такое?
У нее был фотосет для "Усыновленных и найденных".
И что, ты теперь усыновленная топ-модель по-американски?
Не будь таким придурком.

Да, прости, просто...
Ты сама на себя не похожа.
- Не тебе такое выкидывать.

Не тебе советовать мне выйти в свет и сиять,
- а потом унижать меня.

Ты тоже тянешь меня вниз, Брэндон.
Дело не только во мне.
Тебе нравится бедная девочка из системы, которой нужен такой спаситель, как ты.
Так что если хочешь двигаться дальше и мне того желаешь, не смей тянуть меня обратно на дно.
Привет.
Прекрасно выглядишь.
Спасибо.
Пожалуйста.

А ты...
Ничего не слышала от ЭйДжея?
Нет.
Нет, он не отвечает на мои сообщения.
- А ты?

Он...

Почему?
Не знаю.
Мы думаем, что он с братом.
В общем, дай мне знать, если он объявится.
- Ага.

- Мне жаль.

Я знаю, что ты пока ничего не решила, но...
Нам, как паре, нужно обсудить некоторые вещи.
Например?
Например... если ты решишь, что необходимо сделать нечто радикальное вроде полного удаления груди, то пишут, что после таких операций многие женщины страдают от депрессии.
Падает самооценка, угасают сексуальные желания.
Мои или твои?
В смысле?
Ты боишься, что я перестану тебе нравиться?
Нет.
Я вовсе не об этом.
Ну ладно.
Милая...
Это серьезная операция.
Это тебе не просто имплантаты вставить.
Тебя могут...
Изуродовать?
Ты можешь себе не понравиться.
И в большинстве случаев приходится делать несколько операций в течение длительного периода.
Нельзя просто отрезать их и жить себе спокойно.
Прости.
Да нет... я в курсе.
К чему я веду:
зачем делать что-то радикальное со своим прекрасным телом, если есть другие варианты?
*Друг друга любят дети главарей,*
*Но им судьба подстраивает козни,*
*И гибель их у гробовых дверей*
*Кладет конец непримиримой розни.*
Пока что все.
- Как тебе?

Почему бы и нет?
Ну, Шекспир – это... не шутки.
Мы можем сократить пьесу.
Ну, оставим ключевые моменты и все это напишем на современном английском.
Все равно слишком запарно для школьного проекта.
Зато увлекательно.
Ну же.

Именно поэтому и предлагаю.
Спасибо, друг.
Да не за что.
Я в деле.
- Сделаем это.

Это дорога к старой фабрике или чему-то еще.

Эй, что ты делаешь?
Мы приехали не для того, чтобы ты смог прокатиться на пассажирском сидении.
- Но я только получил права.

- Могут появиться копы.

Так ты хочешь погонять или нет?
Да.
Ладно, поглядим на что она способна.
Чего ты ждешь?

Да, давай.

Разгони ее!

Не будь слабаком!
- Как ощущения?

Машина!

- Да!

- Да!

Боже мой.
Твои фотографии уже опубликовали.
Ого.

Ты выглядишь Супер Кэлли.
СуперКэлли [ЭйДжей, это ты?

Ну, они здесь.
Привет, мам... я решилась на частичное удаление.
Что?
Нет,нет, нет.
Нет?
- Я думала, что это то, что ты хотела бы, чтобы я сделала?

Это... это просто смешно.
- О чем ты говоришь?

Это неправда, мама!

- Ты даже сейчас со мной не соглашаешься.

Так ты использовала психологию от противного на мне?
Это всегда срабатывало, когда ты была ребенком.
Во-первых, мама, я больше не ребенок, и я не оценила использования такого рода "игр разума"
на мне, когда дело касается столь значимых вещей!
- Я только хотела, чтобы ты приняла верное решение.

- Ты не приняла.

- Ты не приняла, Стефани!

Закончили!

Ладно.
Закончили.
Я буду в доме на колесах, когда ты придешь в чувство и решишь пережить меня.
У пациента обнаружен наследственный рак молочной железы и яичников.
- Ничего хорошего?

Переводчики: trapofmirrors, analogia, webmed, MailGik