# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Итак, Атлантида, родина Аквамэна и персонажа актёра Уильяма Мэйси, была атакована как раз за неделю до Дня Потопления, национального праздника в честь потопления их древнего города.
Рон, я не знал, что ты и Уильям Мейси из одного города.
- О чём вы?

Я думала, что ты говорил, что ты из Атланты.
Нет, это Дональд Гловер оттуда.
И это попахивает расизмом.
Предположение классического белого человека.
Я наполовину филиппинка.
Я думала, что ты говорила, что ты наполовину из Филадельфии.
- Как можно быть наполовину из Филадельфии?

Ладно, давайте согласимся, что мы все - расисты.
Мы - не расисты.
Просто мы друг друга не слушаем.
Общеизвестно, что филиппинцы плохие слушатели.
- Что ты сказала?

Эмили, я только что получил последний отчёт по продажам.
Как ты считаешь, это приемлемо?
Здесь говорится, что с января продажи выросли на 35%.
Отлично, я надеялся, что именно это там и написано.
Я не знаток графиков.
Так что я думаю, что такие усилия заслуживают награды.
Что ж, спасибо, Вэн.
Поэтому я скажу своему отцу, что меня пора повысить до офиса Готэм Сити.
Подождите, что?

Я начала работу в январе.
И что это значит?
Именно тогда начали расти продажи.
И что это значит?
Думаю, что мы можем легко выделить причину.
Правильно.

Эмили, ты отлично работаешь, но тебе нужно помнить, что я - босс.
А это значит, что твоя работа - осуществлять мои замыслы.
И я считаю, что продажи должны расти, и они выросли.
То есть вы встретитесь со своим отцом и честно скажете, что вы заслуживаете повышения?
Вэн старший - руководитель Уэйн Индастриз, начинающий гольфист, преданный муж, и преданный любовник нескольких женщин.
У него нет на меня времени.
Я надеялся слетать в Готэм и поговорить с ним, по дороге к его Ferrari Testarossa.
- И я мог.

- Привет, Рон!

- Привет, босс.

Почему Алекс продолжает называть меня "босс"?
- Это раздражает.

Это же просто выражение привязанности.
Нет, это попытка снисходительно сказать кому-то, что ты его не уважаешь.
Привет, босс.
Алекс меня беспокоит.
Да, я тоже волнуюсь при виде Алекса.
Подожди, что ты сказал?
Срочные новости.

На месте происшествия

Извините, босс, мне нужно кое-что сделать.
Похоже у новенького диарея.
Он теперь не такой привлекательный, да, Джеки?
Нет, всё ещё хорош.
Что это?

Мы же все видели, как Алекс убежал отсюда, а потом...
- вы не думаете...

Да, думаю.
Итак, Эйс Кемикалс будут здесь с минуты на минуту.
Давайте ещё раз всё прогоним.
Из-за чего чаще всего становятся злодеями, не считая плохого воспитания?
- Укусы различных существ.

Потеря голосов, но неожиданная победа на выборах.
Да ладно, народ.
Рон, ты должен сказать:
"Это потому что люди падают в чаны с химикатами".
Не заставляй меня заучивать реплики, Эмили.
Это обидно.
Эйс Кемикалс - наш самый большой клиент.
Я хочу, чтобы всё прошло идеально.
Но потом отец заставил их снять обвинения!
Но нас всё равно больше не пустят на озеро Хавасу, кусок дерьма.
Эмили, позволь мне предсваить тебе этот кусок дерьма.
- Это Ройс Кейн.

Ну что, куски дерьма, готовы к презентации?
Боже мой.
Извините.

Посмотри на себя!
Ты чуть челюсть не уронила!
Ладно, давайте поговорим о чанах.
Итак, в прошлом году недостатки в нашей безопасной решётке привели к тому, что каждые три месяца появлялся клоун-злодей.
Поэтому мы изменили материал сетки
- на устойчивый к кислоте.

Нас не интересует механическая сетка.
Мы хотели обновить всё на силовые поля.
И я всё это объяснял в своём письме.
Что ж, звучит так, будто, кто-то его потерял.
Кому ты его отправлял?
Тебе.
Должно быть, оно затерялось в спаме.
Ты ответил: "Звучит отлично".
И отправил гифку с двумя весёлыми собачками.
Да, это похоже на меня.
Знаешь, это не первый раз, когда ты пропускаешь всё мимо ушей.
Обычно, я закрывал на это глаза, потому что наши семьи дружат, но у меня есть компания, которой нужно управлять.
Извини, мы обратимся в ЛексКорп.
И всё?

Опять, как в 6 классе выступлением на "Анну Франк".
Вы слышали, что мы потерпели небольшую неудачу.
Небольшую?

На 75 миллионов долларов ежегодно 75 миллионов!
Я подавился.
Спасибо.
Одна из многих сделок.
Уэйн Секьюрити.
Послушайте, здорово, что вы можете портить всё, и при этом для вас никаких послдествий, но у всех остальных нет вашего отца, который о нас позаботится.
Как ты посмела.

"Папочка" не присматривает за мной.
Вэн, вертолёт вашего отца только что приземлился на крыше.
Папочка?
Здесь?

Он прилетел злой?
Это честь, работать со мной?
Что ж, спасибо, Билл и Мелинда Гейтсы.
Привет, пап.

Я только что говорил с Кейном.
Когда я тут начинал, этот отдел был ничем, и что я сделал?
Я открыл телефонную книгу.
С самого начала.
И знаешь, на какого клиента наткнулся.
AARP.
AAA?
- Аарон Бразерс?

Как ты мог не догадаться?
Я создал эти отношения, я 30 лет их поддерживал, а ты их профукал.
Кейны тебе даже не нравились.

Они окрестили свою яхту Корбел.
Ты - дерьмо в моем толчке, даже плавать не умеешь.
Я могу держаться на плаву.
Я закрывал глаза на многие твои проступки, но пора встретиться лицом к лицу с последствиями.
Что ты сделаешь?

Домик в горах?
Только не трастовый фонд.
О, нет.
Кое-что более значимое.
Последние капли уважения, которые у меня к тебе остались.
Что?
Вы хотели меня видеть?
В какой-то мере, я завидую тебе, Эмили.
Твой отец бедный, поэтому тебе не важно, уважает он тебя или нет.
Так, знаете что?
Вы многому могли бы научиться у него.
У него был цветочный магазин, и не смотря ни на что, он все равно его держал.
Он всегда говорил: "Работай, а остальное придет."
А мой отец всегда говорил:" Покупай любовнице и жене одинаковые духи."
- Так зачем я здесь?

И знаешь,как мы это сделаем?
Нет.

Черт возьми!
Джэки, позови Тэдди!
- Подождите, подождите.

Почему вас волнует то, что я думаю?
Ну, я же всего лишь воплощаю ваши идеи, разве нет?
А у меня нет никаких идей.
Я понял.
Чего ты хочешь?
Мне нужно повышение, я хочу стать вице-президентом отдела исследования и разработки.
и я хочу эту кружку.
А тогда как я узнаю, что я "босс", если у меня нет такой кружки?
Послушайте, вы потеряли крупного клиента.
Единственный способ вернуть уважение твоего отца, так это найти другого клиента.
И говоря "вы", я имею ввиду...
- Нас.

- Начинайте всех обзванивать.

Я знаю, Уэйны бы ничего не добились, если бы боялись трудностей.
Мы установили монополию на добычу угля в 1870х.
Такой же подбородок.

Да я вам говорю, Алекс

Мне кажется, что единственный способ узнать наверняка, так это переспать с ним.
Хорошо, я согласна.
Если ты умеешь летать, зачем тогда становиться бухгалтером?
Просто летай себе и все.
Альтер эго?
Ну как моя теория насчет того, что Брюс Уэйн - это Флэш, а Стивен Болдуин - это просто персонаж, которого играет Алек Болдуин.
Не, я на это не поведусь, но насчет Болдуина, ты меня заинтриговал.
Так, смотрите, если Алекс - супергерой, тогда он сможет поймать это.
Осторожно, босс.
Ну, я имел ввиду, что, конечно, он не поймает.
Так его не разоблачить.
Ты идиот, эту кружку сделал мой ребенок.
Отец мой не любит меня, я могу кататься в горах, но в его сердце нет меня.
Неплохо.
- В его сердце нет меня.

Вы же должны были всех обзвонить.
Я устал.

Я нашел мелодичный рифф, а потом ты вошла и испортила мелодию.
Да я целый день на телефоне.
Так, помните, как напали на Атлантиду?
Я им позвонила.
Я не знала, когда позвонить, какие там часовые пояса в Атлантиде?
Когда там у них день?
У них вообще есть день?
Есть ли в Атлантиде день?
Или у них вечная ночь?
И настоящие ли обезьяны?
И...

Они хотят поговорить о нашем предложении.
Мы можем поставлять товары безопасности всей Атлантиде.
Ничего себе!

Да!

Благослови Господь этих странных людей-рыб.
Как это цинично.
Вообще-то, Рон из Атлантиды.
А я думал, он говорил, что он из Атланты.
Это парни из Атлантиды?
Ты тоже оттуда?
С ума сойти, да?
Потому что они такие суровые, а я радостный.
- Да, дело в поведении.

Так, они у нас на крючке, теперь давай тянуть.
Эмили, людям со дна океана не нравятся такие слова как "на крючке" или "тянуть".
- Хороший улов.

Ладно.
Земные люди.
Вот парочка товаров, которые, на наш взгляд, помогут сделать Атлантиду безопаснее, чтобы не надеяться постоянно на Аквамена.
Вы дали нам пищу для размышления.
Мы дадим свой ответ через пару недель.
Нам нужно ехать домой на День Потопления.
Было очень приятно с вами встретиться.
Если у вас возникнут какие-нибудь вопросы, можете связаться со мной напрямую по имейлу.
Я люблю День Потопления.
Я его каждый год отмечаю.

Вы празднуете День Потопления?
Да!

Она весьма знаменита.
Аквамен забегает...
- Так вот, вот кое-какие матерь...

Мы - очень близкие друзья.
Он всегда приносит салат из водорослей.
Я обожаю тусить с Аквом.
- Так вот, я говорю...

Может мы завтра отпразднуем вместе?
- Да!

Да.
Как смешно.
Вот почему меня называют близким.
Более того, Кайра Седжвик.
Джеки!

Ты сам себе отправляешь подарочную корзину?
Да.

Следите за моей логикой, Вэн.
Вы не знаете Аквамэна.
Когда прийдут Атланты, а Аквамена не будет, мы потеряем сделку.
Мы бы все равно ее потеряли, Эмили.
Это первое правило бизнеса.
Не позволять клиентам уйти, не сказав "да".
Ну, я вполне уверена, что второе правило бизнеса - не давать обещаний, которые не можешь выполнить.
Если бы было такое правило, то бизнеса, как такового, не существовало бы.
Эмили!

После того, как сразим их наповал этой вечеринкой.
И как я должна сразить их наповал завтрашней вечеринкой, если мы даже не знаем, что такое День Потопления?
Я создал замысел, который ты должна осуществить.
Вы попросили меня о помощи, а затем заставили выполнять всю работу, пока сами писали песню.
Знаете, я каждое лето работала на моего отца.
О, Боже.

Да, именно так.
Там-то я и научилась усердно работать.
И впоследствии я хотела работать на человека, похожего на моего отца...
Который бы вдохновлял меня, был бы для меня наставником... а приходится работать с вами.
Я начинаю понимать при чем здесь ваш отец.
А я начинаю понимать при чем тут твой отец!
При цветочном магазине,
Потому что ты все трындишь об этом без умолку!
Совершенно верно!

Я знаю.
- Сюда!

Ребята, я пристально наблюдал за туалетными привычками Алекса.
Кажется, этим вопросом должен заниматься отдел кадров.

Мне кажется, что именно в это время Алекс переодевается в костюм Олимпийца.
К примеру, в 12:06
Олимпиец остановил ограбление.
А в 12:05 Алекс пошел в туалет ровно на две минуты, что слишком долго, чтобы сходить по-маленькому и слишком быстро, чтобы сходить по-большому.
Это означает...
Что ты больной.
Ну да?
Ну, я так и подумал, что вы отнесетесь к этому скептически, поэтому запускаю операцию "Ограбление подставной женщины" в действие.
Что ещё за операция "Ограбление подставной..."
О, Боже!
Вон там грабят настоящую женщину!
Ясно.
Так, а сейчас спрячь камеру в туалете, чтобы мы смогли увидеть как переодевается Алекс.

- Рон...

Нет-нет, это заходит слишком далеко.
Он никакой не супергерой, понятно?
И я не хочу, чтобы ты выглядел еще глупее, чем сейчас.
- Что?

Это не означает...
Ты меня убедил.

Ты права.
О, смотрите.

Добро пожаловать на ежегодное празднование Дня Потопления!
- Ну как вам?

- А, ну...

Вы только посмотрите на статую короля Орина!
Он даже наполовину обрезан.

О, я так рада, что вам нравится.
Подождите пока мы вынесем тунца!
Ах, да!

Наш самый ценный союзник и верный друг.
Быстрее, назад!
Вы тронули наши сердца.
Думаю, главный вопрос сейчас: где Аквамен?
Ах, да.
Ну, вы знаете, Аквамен типа...
Да, друзья!
Добро пожаловать.
Небольшая ложка дегтя в бочке меда.
Аква не придёт.
Но он прислал этот коньяк "LaCoursiere"
из области Гранд Шампань.
Ларс, я уверен, что вы - знаток.
В мире всего четыре таких бутылки.
Альберт, я так понимаю, что вы любитель фильмов.
Для вас полное собрание работ Брендана Фрэйзера.
Мастера.
Брендан Фрэйзер?
Почему-то в Атлантиде перед ним преклоняются.
И для Энтони флакон парфюма для жены, а второй флакон точно такого же парфюма для кого-нибудь.
Должен Вам признаться, что после прошлой встречи мы собирались заключить контракт с какой-нибудь местной фирмой.
Правда?

Я удивлена не меньше вашего, Вэн.
А знаете что, джентельмены, почему бы нам не открыть бутылочку этого LaCoursiere и не обсудить детали?
Сара, зал совещаний.
Третье правило в бизнесе.
Откопай личную информацию о клиентах и используй в своих целях.
Полагаю, кое-чему я все еще могу у вас поучиться.
А что ты скажешь, когда мы заключим контракт с самым крупным клиентом, который когда-либо был у этого подразделения?
Ты ничего не будешь заключать.
Я слышал, что Атлантидцы заинтересовались, и это слишком большое дело, чтобы дать тебе профукать его.
- Но папа...

Зачем оторвал мой папочка крылышки?

Раньше я был гусеничкой.
А сейчас лишь пискля я.
Проблемы с папочкой, поплачу в тряпочку.
Вэн?
Ближе не подходи.
Я голенький ниже пояса.
- Это успокаивает меня.

Вы постарались и добились отличного результата.
А знаете, кто бы всем этим очень гордился?
Мой отец.
Ты никогда не говоришь о своей маме.
Ты что, прикончила ее своими рассказами?
Слушайте, если вам нужно, чтобы отец уважал вас, идите туда и будьте боссом.
Я и есть босс.
Идите!
- Божечки мой.

Я открыл телефонную книгу и пошел с самого начала.
И угадайте кто мне попался.
Папа, мама звонит.
Она разрывается в истерике.
Она на пороге квартиры какой-то Саши?
Скоро вернусь.
Ты прекратишь свои игры?

Нет, ты меня послушай.
Это я устроил эту вечеринку, вроде как, и это я соврал, пообещав, что Аквамен будет здесь, и это я купил бутылку второсортного коньяка и в тайне намочил ее этикетку чаем.
Так что убирайся с моей дороги, пустослов, жующий таблетки для возбуждения!
Я сам заключу этот контракт!
- Закончил?

Потому что я собирался сказать, что Атланты хотят вести дела с тобой и этой твоей филиппинкой.
- Так вот кто она?

- Ты можешь сказать это сейчас.

А теперь вернись туда и закрой сделку, кусок дерьма.
Ох, папа.
Не трожь.
Подожди, так и правда хочешь, чтобы я показал тебе как мы составляем отчет по расходам?
Да, очень медленно.
Ладно, давай начнем со сводной таблицы!
Бяка.

Ладно, должно быть Алекс переодевается в запасной уборной.
Все, что мне нужно - это установить побольше камер...
В последний раз, он - не супергерой.
Он - герой.
Ты обязан верит во что-то большее, чем ты сам, а то будет сплошная безнадега.
Откуда ты, черт возьми, это взял?
В 6 классе это были мои слова в постановке
"Анны Франк", но я чувствую, что это имеет смысл.
И поэтому я переношу остаток.
Очень захватывает.

Никуда не уходи.
- Подержите мой бокал.

Не супергерой.
Ладно.
Внимание, все.

Новый клиент Уэйн Секьюрити.
Затерянный город Атлантида!
Вот так, а теперь давайте устроим наш потоп!
Подайте тунца!
Нет, нет, нет, нет.
Тебя не любит твой отец и хоть летай по всем горам, не попадёшь к нему ты в сердце.
Да.
Нет, не попадёшь в сердце.
Тебя не любит твой отец, потому что постоянно ты трещишь без умолку про его дурацкие цветы.
Хватит трындеть про идиотский магазин.
Забавно.