# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мы вызвали какого-то убийцу-мотылька из другого мира.
Мы с друзьями разделились.
Я не могу позволить им сражаться со Зверем без меня.
Хочешь, чтобы я пошла с тобой в Филлори?
Может, займёмся делом?

Похоже, найди мы его, мы могли бы убить Зверя.
— Плата.

Я даровал тебе мою милость.
Когда будешь готов выступить против Зверя, поглоти его.
Мы отработали все версии.
Мы думали, Она приведёт нас к Себе.
Мы вызвали её.
Я правда верила, что Богиня выбрала меня.
Можете обращаться ко мне Лис Ренар.
Обманщик верующих, чистых сердцем и очень глупых.
Привет, Мартин.
Погоди.
Ты уже имел дело с богами.
Знаешь, как с ними бороться.
— Предлагаю сделку.

Помогите!
Кто-нибудь!
Должен же быть хоть кто-то в этом грёбаном волшебном лесу.
Вставай.
Люди умирают.
Ты, наверное, голоден?
После такой гонки.
Нет, за мной не гнались.
Обычно гонятся.
Вроде... нет.
Но помощь-то тебе нужна.
Там, откуда я родом, существует легенда о ведьме, живущей в конфетном доме.
Ну, дом из дерева, а я скорее целитель и... садовод-любитель.
Ну ладно.
Мне нужна ваша помощь.
А взамен ты.... — Взамен?

Вы поможете будущему Верховному Королю Филлори.
Хорошо.
Сделаю скидку.
Одна чаша.
Чаша чего?
Тебя в детстве не роняли?
Твоей крови, болван.
Вот ты где.
Мы так волновались.
Ты...
Божественная сила.
Так что меня пока сложновато убить.
Слава богу.
То есть... слава богу, Элис.
Я сомневалась.
Зверь.

Это моя вина.
Нет, не твоя...
Он прав.
Виновата Джулия.
Нет, народ.
— Она... она не в себе.

Утешает только то, что эта сука сейчас со Зверем, и я сомневаюсь, что ей это на пользу.
Нет, это...

Мою кровь не вернёте, пожалуйста?
Мои друзья, они в порядке.
Мне не нужна...

Я потратила час своей ночи.
Ты в Филлори, волшебник.
Остерегайся незнакомцев.
Мы только кажемся чудаками.
— Кто это?

Ладно, придурки, идите сюда.
Сиксиллиард баксов, что Зверь вернётся в любую минуту, какой у нас план?
Мы потеряли клинок, так что нам нужно что-то ещё.
Особенно пока Элис... — Накачана?

Как Зверь.

Твою мать.
Тут кусочка не хватает.
По-моему...

Просто прекрасно.
Дай я попробую.
Ух ты, глотать иногда полезно.
— Похоже...

Там ведро.
Чёрт.
Я знала, что Зверь приходил сюда каждый день, но... но разве смог бы он настолько осушить Источник?
Похоже, он что-то сломал.
Предлагаю не трогать его, потому что уничтожение Филлори ничем не поможет.
Ладно.

Какой план?

Наша команда — посмешище.

Мы разберёмся.

Одно дело схитрить с учёбой, совсем другое — застрять в каком-то фэнтези, где любят казнить героев посреди первого сезона.
Если мы вообще герои.
А не второплановые комики.
Я думала, ты её выбросил.
Это на крайний случай.

Ладно.

Я понятия не имею, что делать.
Мы в полной жопе.
— Похоже на нас.

Вперёд к славе.
"Волшебники" 2 сезон, 1 серия "Рыцарь Корон"
Так-то лучше.
Почему мы...
Еда прекрасна.
Пойдём присядем.
— Тебе знакомо?

Полагаю, это чары для клинка, чтобы он убил меня, если я его нарушу.
Договоримся вот о чём...
Тебе нужно убить бога.
Волнительно.
Тебе нужно подобраться к нему.
Это непросто.

Его зовут Лис Ренар.
Он своего рода обманщик, да?
Будет трудно.
Ну, выбора у тебя особо нет, так ведь?
Мне хорошо известно о твоём маленьком стильном клинке.
Конечно.
Что напоминает мне об условиях нашей сделки:
клинок оказывается у меня, когда с Ренаром будет покончено.
Согласна?

Во-первых, на время нашего соглашения ты никак не пытаешься навредить мне.
Хорошо.
Квентину и всем остальным.
Тронешь их хоть пальцем, и это окажется прямиком в твоей голове.
А я думал, ты другая.
Когда Ренар умрёт, я опущу нож.
Сможешь забрать.
Так Ренар ещё на свободе?
Насколько ей известно, да.
Поэтому ей и нужен нож да и Зверь тоже.
Ладно, теперь я понимаю, но должен сказать, что ничего тупее она сделать не могла.
Я уже говорил, она не в себе.
Я бы не был.

— Убить Зверя.

Это ужасно, но она сама решила идти против нас.
Слушайте, я тоже злюсь, но хочу заметить...
Ладно, мы не будем ничего решать сейчас.
Пенни прав.

Нужно придумать, как убить Зверя.
Элиот!
Я думала, ты...
Да, я тоже.

Ты в порядке?
Я принесу вам что-нибудь поесть.
Будет здорово.
Думаю, она мне нравится.
Надеюсь, она мне нравится.
Так.

Есть место... называется Арсенал.
— Оружие?

Руперт Чэтвин понимает, что на родине в самом разгаре Вторая Мировая, и он говорит Джейн и Мартину, что пойдёт... пойдёт на фронт.

И, знаете, что бы он там ни нашёл, тут не сказано, но следующим его шагом было прошение к Эмбер и Амбер о силе.
А что, если он что-то нашёл?
Что, если он нашёл заклинание или часть Филлорианской Боевой Магии, такой сильной, что ей нельзя пользоваться без... — Без семени?

То есть, он появился прямо посреди
Арденнской операции.
Погоди, хочешь сказать, Руперт тайно...
Я хочу сказать... может, он нашёл нечто столь мощное, что смогло помочь.
И выиграть Вторую Мировую?
Возможно.
Значит, мне нужен Арсенал.

В замке Белый Шпиль.

Король.
Если мы найдём дорогу с... каретой, которая ездит по кругу, и тоже подчиняется Королю...
Ну ладно.

Собираемся, народ.

Кстати, об этом.
Мои руки в грёбаной коробке, может к реке Чэтвинов?
Знаю такую.

— А руки присоединит?

Я пошёл.

Стой, думаю, не стоит идти одному.
Я пойду.

Грядёт битва.

Сопли уже до колен распустил, возьми себя в руки.
— Сувенир?

Подумала, не помешает знать, если вдруг потеплеет.
Народ.
Мы здесь!
Боже, эти лошади такие красивые.
Что ты делаешь?
— Просто я очень люблю лошадей.

Но!
Да вы шутите.
Эти лошади такие грубые.
Думаю, они довольно педантичны.
Да, я бы назвал желание видеть настоящую корону на моей голове чертовски педантичным.
Слушайте, дело не только в карете.
Нас не пустят в Белый Шпиль, пока тебя не коронуют как Верховного Короля...
Так что нам нужно тебя короновать.
В общем так, есть особое место для коронации, в лесу.
Короновать нужно четверых.
Да, ты должен выбрать трёх остальных.
Я стану королём?
Если не хочешь, чтобы я выбрал Пенни.
Так, доберёмся к месту коронации через Радужный мост.
Радужный мост?

Нет.

Нет, он так называется, потому что усыпан цветами.
Ну и конечно же, карты нет.
Но Мартин нашёл его с помощью заклинания.
Ну, всегда можно спросить прохожих.
Или сделаем как Мартин.
Любит.
Не любит.
Любит.
Не любит
Любит.

Знай, я расслышал каждую лазейку.
"Опущу нож".
Ты правда думаешь, что можешь победить?
Думаю, я сделаю всё возможное.
Будет весело.
Как мило со стороны Ренара вырвать столько сердец.
Это оригинально.
Как думаешь, зачем он это делает?
Ему нравится их вкус.
Поразительно... ноутбук.
И чего только не придумают, когда нет магии.
Да, к примеру аккаунты, что щебечут об активности полиции.
"Щебечут"?
У птиц есть аккаунты?
Не забивай голову.
Погоди.
В доме во Флориде найдено пять тел.
Пропала пара сердец.
Постарайся отвлечь людей ненадолго.
Вежливо.
Здесь не занято?
Простите, сэр...
Я на минутку.
Он всё ещё в теле Ричарда.
Ричарду всё равно, милая.
А мне нет, чёрт возьми.
Похоже, мы зря пришли.
Напротив, мы узнали, что влечёт Ренара.
И что же?

Тысячи людей совершают их ежедневно.
Но не такой обряд.
Пойдём.
Так, что я должен делать?
Ну, если верить книгам, раздеться и прыгнуть в воду, видимо.
Давай, я помогу.
Тебе нужно помочь ему пришить их к запястьям.
— А ты кто?

А ещё помогаю тем, кто взывает к магии.
Этот парень чёртов чудик.
Вперёд.
Давай, давай.
Знаешь, а ты очень красивая.
Откуда ты?
С Земли?
Обожаю земных женщин.
Это надолго затянется?
Нет.

Смеёшься?

Вот так.
Уверены, что вам не нужен эликсир?
Ограниченная партия, свежайший?
— Нет, спасибо.

Знаешь что?

Понимаю.

Рад услужить.
Думаю, он ждёт чаевых.
20 золотых, как полагается.
Так, кажется, это многовато.
Это же река Чэтвинов.
У нас нет... в книгах ничего не сказано об оплате.
Предпочтёте оплату натурой?
Думаю, года три-пять.
Ты стебёшься что ли?
Ты ни слова не сказал, до того как я вошёл в реку.
Дело в воспитании...
Река хоть официально в твоём ведении?
Пенни, остынь.
Я здесь по призванию.
Я понял.

— Нет, Пенни.

Меня пару раз уже кидали такие же улыбчивые, изворотливые жуки, как этот парень.
— Ага, понятно.

— Ясно.

Удачи.
Прости.

Ничего... личного.
Это бриллиант.
— Что ещё за бриллиант?

Узнаешь одного разводилу, считай знаешь их всех.

Ладно.
Так эта сеть, про которую ты говоришь, что за сеть может поймать бога?
Об этом мало кто знает, но уверяю, это сработает.
Нам лишь нельзя будет медлить в нужный момент.
У нас будет пара секунд.
Так что...
Мне кое-что понадобится.
Ладно, думаю, мне лучше сходить за ними одной.
Не подбросишь меня до детской площадки?
Люблю наблюдать, как детки играют.
Ничего такого.
Эл, мы получили твою записку.
Давайте сделаем это.
Я буду Верховной Королевой.
Получилось?
Идеально.

Всё в норме.

Думаете, он спит или умер?
Не знаю, может пойдём сразу к сундуку?
Ссыкло.
— Кажется, он мёртв.

О боже.
О боже.
Я — Рыцарь Корон.
И, мои извинения.
Похоже, я слегка умер, дожидаясь претендентов.
В-вы претенденты?
Я Верховный Король Филлори.
Я прошёл испытание кровью.
Чудесно, прекрасно.

Можно наши короны, пожалуйста?
Разумеется.

Как только вы пройдёте испытание.
Ну конечно, испытание.
Как вам известно, лишь Дитя Земли может носить корону Верховного Короля.
Я задам несколько вопросов, призванных отсеять претендентов на трон.
Лишь истинный Верховный Король хранит ответы в сердце своём.
Начинай.
В какой популярной телевизионной программе Америки снимается Тим Дейли?
Что за чушь?
Он участвовал во многих шоу.
Верный ответ лишь один.
Ладно.

Этот музыкальный хит исполнялся потомком известных музыкантов.
Друг, это чертовски расплывчато.
Я дам вам одну подсказку.
Ваша подсказка — "Beach Boys".
"Hold On" группы "Wilson Phillips".
Эта песня моя любимая.
Погодите, все эти вопросы из 90-х.
А... а сейчас на Земле не 1990?
Нет, 2017.
О, да, и это "Крылья", шоу с Тимом Дейли. "Крылья".
— Ещё бы этого не знал.

Спросите меня о Патрике Суэйзи.
Ты знаешь о Суэйзи?
Простите, что прерываю, друзья, но я всегда танцую последний танец сезона.
В этом году мне запретили танцевать.
Но я все же станцую, и сделаю это по-своему.
С прекрасной партнёршей, которая не просто великолепный танцор, но и та, кто научила меня, что всегда будут люди, которые вступятся за других, чего бы им это ни стоило.
С той, кто показала мне каким человеком я хочу быть.
Мисс Фрэнсис Хаусман.
Ваше Величество.
Короны Филлори ваши.
Думаю, нужно их просто надеть.
Нет, боже, стой.
В смысле, я...

Такое бывает только раз.
Мы станем королями и королевами, так что... это важно, нужно проявить уважение.
Просто дай её мне.
Преклони колени, Элиот Вог.
Можешь просто сделать это?

Так, судьба — это чушь собачья.
Ты Верховный Король по праву крови.
И почему-то в этом есть смысл, знаешь?
А я просто...

Так... я...

Как ты думаешь, ты больше храбрый или милосердный?
Ни то, ни другое.
Но я стану блистательным правителем.
Сим нарекаю тебя
Верховным Королём Элиотом,
Блистательным.
Ого, сидит удобно, как трусяшки.
Спасибо.
Властью, данной мне... без понятия кем, сим короную тебя
Верховной Королевой Марго,
Разрушительной.
В лучшем из возможных смыслов.
Славься же.

Я всегда знал, кто ты на самом деле, с первой нашей встречи.
Да будет твоё правление долгим.
Чувствую себя обязанным пообещать больше никогда не предавать тебя.
Мне правда... очень жаль.
У меня непростой характер.

Честно.
Я тоже над своим работаю.
Что ж, на этой ноте, я короную тебя Королевой Элис,
Мудрой.
Нет, погоди.
Раз мы тут карму чистим и всё такое, дай мне.
Кью.
Для начала я могла бы как-нибудь жестоко, но уморительно пошутить над тобой.
Будем реалистами, ты лёгкая мишень.
Но... только потому, что ты искренен в своих чувствах.
И, учитывая это, это... воодушевляет.
И прости меня.
Не за секс, я его даже не помню.
А за то, что изгадила то, что было тебе дорого.
Спасибо, думаю, я и сам нагадил изрядно.
Теперь, раз уж нам вместе править королевством, надеюсь, мы снова можем быть кем мы там были.
Вроде как друзьями.
Пусть будет так.
Сим я короную тебя, Король Квентин,
Умеренно Социализированный.
Преклони колени.

Коронованы, сучки.
Хорошо.
Чёрт.
Эй, всё нормально?
Я возвращаюсь к реке.
Думаешь тот парень что-то с тобой сделал, потому что ты на нём сорвался?
Я с ним мило побеседую.
Попрошу починить мои руки, потом...

Всё под контролем.
Элис.
Извинения приняты.
Твои извинения за то, что ты сделал.
Просто... если мы выживем, надеюсь, мы сможем дружить.
Знаю, прозвучит глупо, но за это я и злюсь на тебя, не... не за измену.
А потому, что из-за твоего поступка я потеряла тебя.
А ты важная часть моей жизни, Квентин.
Ты никогда меня не потеряешь, Элис.
То есть, можешь избегать меня, ненавидеть...
Я не ненавижу тебя.
Но ты меня не потеряешь.
Прости.
Я... не могу перестать думать.
Мы найдём это супер заклинание, отлично.
Но я боюсь, что снова просто... застыну перед Зверем.
Ты не так подходишь к вопросу.
Спокойствие под давлением не талант.
Это... это навык, нужно практиковаться.
Ты... идём.
Мы стояли вместе на крыше во время Испытаний, и ты сказала, что боишься узнать, на что способна.
То было тогда.
Посмотрим, на что ты способна теперь.
Не уверена, что это поможет.
Сделай это ради меня.

Я до смерти хочу увидеть, что ты можешь.
Я не натуралист.
Ты знаешь заклинание, все мы знаем.
Просто мы нифига не умеем.
А теперь поглядим, на что ты способна.
Такое чувство... это как дышать.
Видишь?

Как теперь себя чувствуешь?
Парой мы не будем.
Ладно.
Мне вот интересно.
Почему Ренар не убил тебя вместе с твоими друзьями?
Как ты уцелела?
Так ты не уцелела, да?
Слушай, давай не будем, хорошо?
Знаешь, когда я был мальчишкой, человек, который должен был обо мне заботиться, нагибал меня над своим столом и имел меня снова и снова, каждый раз, когда мы были наедине.
Это помогло мне осознать правду.
Ты или силён, или слаб.
Если ты силён, ты выживешь.
И что ты предлагаешь, просто всё забыть?
Вообще-то да.
Как?

Захватить мир, убить кучку студентов 39 раз?
Понимаешь, твои чувства, этот затравленный взгляд не появляется из ниоткуда.
Откуда же он?
В центре твоего естества бьётся малюсенькое сердечко.
Ты говоришь о моей душе?
О её части, да, это ничтожная частичка, но в ней хранится великая сила.
Её называют "Тень".
Тень.
Из-за неё ты чувствуешь боль, выжигающую тебя без остатка.
И да, она также отвечает за любовь, но, будем откровенны, милая, ты скорее с моста прыгнешь, чем снова полюбишь.
Со мной это было.
И я знал, она подведёт меня, когда мне понадобятся силы.
Как подводит тебя.
Знаешь... как правило, мне плевать на людей.
Ты мне нравишься.
Ты подаёшь надежды.
При верном наставлении, ты станешь невероятной.
Даже приемлемой попутчицей.
У меня есть планы.

— Если?

Отсеки свою Тень.
— Отсечь.

Тебе полегчает.
Почувствуешь себя счастливой.
Я покажу, как это сделать.
Нет, спасибо.
Дай знать, если передумаешь.
Элиот!
Тебе идёт корона, разумеется.
— Кто все эти люди?

Они тут всем занимались до прихода Детей Земли.
Ваше Высочество.
Тик Пиквик из Северных Болот к вашим услугам.
Остальные члены королевского Совета вскоре прибудут.
— Прекрасно.

Есть парочка проблем.
Несколько проблем, требующих вашего немедленного внимания.
Да, чудно.

Во-первых, ваш тронный зал.
Боюсь, он был долго закрыт.
Мы ищем ключ.

Отведи меня в Арсенал.
Арсенал, ваши Величества.
Ничего примечательного.
Тут должно быть полно книг.
"Способы поимки Томатожрущих Фей".
Ага, нет.
Кто-то забрал все книги по боевой магии.
Не похоже, что Зверь придёт за нами в любой момент.
Погодите, тут есть кое-что.
Это... рабочая тетрадь с заклинаниями, мощными.
Похоже на боевую магию.
Но самих заклинаний тут нет.
Как когда название торта есть, а рецепта не дали.
Полезно.
Кто это написал?
— Боже мой.

Я знаю, куда нам нужно.
Брэйкбилс?
Привет?

Блин!
Могу я вам помочь?
Чёрт тебя дери, можешь.

По всей видимости, хотите оформить возврат?
Очень смешно.

Сделал что?

Слушай, я заплачу, сколько скажешь, хорошо?
Я... я не шучу.
Я друг королей и королев.
Хочешь быть герцогом, отлично, будешь...
У действий есть последствия, Пенни.
Даже у слов, ненароком слетевших в гордыне.
Самое время понять это, особенно, учитывая какое положение ты вскоре займёшь.
Какое положение?
Знаешь что?

Нет, нет.

Прости меня, ладно?
Пожалуйста, почини мои руки.
Как бы мне объяснить, чтобы ты понял?
Иди в жопу.
Нет, постой!
Блин!
Присмотришь за ней, пока меня не будет?
Вы уже собрались?
Ага.
Эл, спасибо тебе.
За что?

Я стараюсь воспринимать это всё как приключение.
По всей видимости, у нас враги на севере и на юге.
Плюс разрушенная инфраструктура и огромные проблемы с магией, благодаря Зверю и его зависимости от Источника.
И ты знал, что они тут не в курсе, что такое шампанское?
Я собираюсь их просветить.
Я хотел бы, чтобы меня знали как...
Короля Шампанского.
Звучит.
Правда?
Жду не дождусь, когда буду пить в компании, как французы.
Так, в книгах сказано, что время движется с разной скоростью на Земле и в Филлори.
То есть, иногда оно чудит, как когда Джейн и Мартин прыгали туда обратно.
Но не всегда.
Всё будет хорошо.
Ага.
Ага.
Или я проведу остаток дней, дожидаясь друзей и умру в одиночестве.
Знаешь, считается в высшей степени неприличным касаться короля без разрешения.
Но, думаю, тебе стоит... наверное, обнять меня.
И так же я не против, если ты слегка пожамкаешь мой зад.
Не стесняйся, проверь всё ещё раз, прежде чем я начну.
Джулия?
Почему ты хочешь помочь мне с моей Тенью?
Без твоей Тени ты на многое взглянешь иначе.
Ты сможешь жить, Джулия.
Иди сюда.
Давай покажу.
— Вот так.

Всё хорошо, хорошо.
Она мне нужна.
Верни на место, Мартин.
Как пожелаешь.
Я понимаю твой страх.
Ты не хочешь терять себя.
Но услышь меня.
Истязать тебя болью, всё на что она способна.
Она уничтожит тебя.
В этом нет чести.
Возможно, ты поймаешь Ренара, да.
Но победителем будет он.
Всё равно.
Переводчики: