# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты знал, что он нас уже рассказывают истории?
Да уж.

Путь так далёк.
- Приступим.

Я, как бы сказать, работала на британских Хранителей.
Я знаю, как ты их ненавидишь.
Нет, мы их ненавидим.

Люцифер вернулся.
Кроули умер, а Дьявол разыскивает своего сына.
Появился нефилим.
Я это чувствую.

Мой малыш не зло.
Он показал мне будущее.
- Как?

- Не надо.

Она тебя застрелит.
Мэри.
ТЕПЕРЬ
Господи, пожалуйста.
Помоги мне.
Я пытаюсь помочь, мэм.
Неужели, Свен?
Если вы ещё раз спросите, есть ли у меня шестигранный ключ на четверть дюйма, я приеду к вам и сожгу к чёртовой матери вашу Викинговую помойку дотла!
Вы меня поняли?

Вы уверены, что в коробке его не было?
Господи!
Келли.
Я же обещал собрать её.
Я обучен выполнять инструкции.
- А тебе нужно отдохнуть.

- Келли --

Я не могу.
Неизвестно, сколько ещё до...
Неизвестно, сколько мне ещё осталось.
Я никогда не смогу научить его кататься на велосипеде или отпраздновать его свадьбу, или просто посмотреть ему в глаза.
Но я могу собрать ему эту дурацкую шведскую кроватку!
Я смогу.
Келли, я знаю, как тебе тяжело.
Это ложь.
Я не представляю, как тебе тяжело.
Но я обещаю тебе...
Я сделаю всё.
Я отдам жизнь за твоего сына.
Я воспитаю его.
И ты будешь им гордиться.
Знаю.
Давай уточним для ясности.
Значит, мы побили бритов, погнали этих чокнутых чаепивцев, и, вместо того, чтобы открывать шампанское и мчаться в Вегас,
- получаем Люцифера.

Да.

- Как это возможно?

А теперь он сам умер.
Это Хесс так говорит.
Но Кроули как таракан.
Поверю, что его не стало, только когда увижу его труп и сожгу его.
Будет больно.
Кроули нам не нужен.

Это ведь она может затолкать Люцифера обратно в клетку.
Отлично.

СЭМ ВИНЧЕСТЕР
Привет, Сэмми.
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ "Бессменно на Сторожевой Башне"
Перевод субтитров выполнила Злюка
Что?
О, если ты ищешь Ровену, сейчас она немного не в форме.
Это я так деликатно сообщаю тебе, что топтал её лицо до появления белого мяса, а потом сжёг, чтоб уж наверняка.
Ах, эти рыженькие.
Было много грязи, много криков, но это было необходимо, Сэм.
Я скоро стану папой.
Нельзя воспитывать детёныша, если сидишь в тюремной камере, верно?
Кстати говоря, ты не в курсе, где твой приятель Кастиэль?
Катись в ад.
У!

Ну, что ж, я бы рад поболтать, но к чему терять время.
Ты теперь никто.
Тушка Сэма мне больше не нужна.
Если думаешь, мы позволим тебе ходить --
Привет, Дин!
Понимаю, вы собираетесь попытаться...
Уж не знаю, что именно.
Но вам меня не убить.
Вы и раньше не могли меня убить.
А раз ведьмы не стало, то и в клетку вам меня не засадить, поэтому, я и сказал...
Вы теперь никто.
Ну, ладно.
Пока-пока.

Прощай, дорогая.
Я только говорю, парень на кассе смотрел на нас как на последних чудаков.
Ты привыкнешь.
Ну да, но, Кас, ты немного переборщил.
Не согласен.
Я прочитал 74 книги о разведении детей, и они согласны только в одном -- все какают.
Что ж, ты прав.
Всё нормально...
Всё нормально.
Знаете, Люцифер прав.
Нам его не убить, и в Клетку не затолкать.
Да.

Найдём Каса и Келли, будем их перевозить.
Если Люцифер их не найдёт, то не сможет навредить.
Думаешь, Кастиэль согласится?
Думаешь, мы дадим ему выбор?
А ребёнок?
Надеюсь, мы сможем выкачать его благодать.
Если нет...

Надеюсь.
Ну, ладно.
Всегда хотелось набить Дьяволу морду.
Итак, как мы их найдём?
Нам известно, что Келли должна скоро родить.
Очень скоро.

Бурями, вспышками заболеваний,
- нападением саранчи.

Вот именно.

Значит, мы ищем что-то странное.
Да.

Где...
Как...
Ты?
Привет, Джек.

Я твоя мама.
У тебя всё будет хорошо.
Ты будешь... замечательным.
За тобой будет присматривать ангел.
Я люблю тебя, Джек.
Я очень тебя люблю.
Прости.
Я тебя люблю.
Ох.
Послушайте -- в Лава Хот Спрингс, штат Айдахо родился двухголовый телёнок.
Странно.
Действительно странно.
Да, но это не то.
Послушайте, это должно быть нечто крупное, нехорошее --
Вызывали?
Привет, мальчики.
Ты это сделал?
Ты выпустил Люцифера?

- Я не выпускал --

Лось, помоги, что ли!
Дин, подожди.
- Серьёзно?

Хотя бы не убивай его.
Он готовил заклинание Клетки с Ровеной, может, от него будет прок.
- А если не будет?

Заклинание Клетки?
А моя мать вам на что?
Ровена мертва.
Правда?
Да, правда.
Люцифер.
Забавно.
Я всегда надеялся сам её убить.
Кроули, зачем ты это сделал?
Зачем спас Люцифера?

Хотел одержать верх.
Я изменил заклинание матери, поместил Люцифера в созданный мною сосуд, потому что я хотел победить.
Вы представляете, сколько народу пыталось выбить из-под меня трон?
Люцифер, Абаддон, и ещё, и ещё, и ещё.
Слишком много.
Я подумал, если посадить Дьявола на цепь... сделать моим личным ядерным оружием, больше никто не бросит мне вызов.
Ага..

И всё кончилось тем, что я едва избежал смерти, спрятавшись в крысе.
Постой.
В настоящей крысе?
Не так уж там и плохо.
Было время подумать.
Я так зациклился на том, чтобы сохранить свой пост, что не успевал осознать, насколько ненавижу его.
Эти нытики-демоны, бесконечные стоны проклятых душ, отчётность!
Кому это может понравиться?
Тебе.
Когда-то, может быть.
Так зачем ты пришёл?
Где бы ни происходил апокалиптический кризис, я знаю, на кого поставить.
На вас, большие, прекрасные, дубоподобные любители фланели.
И, если вы простите мои шалости, я постараюсь принести пользу.
В каком смысле?
После того, как мы вместе засадим Люцифера в клетку, я запечатаю врата Ада.
И вы больше не увидите ни единого демона, за исключением вашего покорного слуги.
Ты это сделаешь?
Почему нет?

Ну, что... договорились?
Кас?
Кас?
Кастиэль?
Келли.
Где ты был?
Я... нигде.
У тебя всё хорошо?
Нет.
Ребёнок...
Кажется, пора.
Боже мой.
- Посмотри на меня.

Всё будет хорошо.
Так вот чем вы тут без меня занимаетесь.
Печатаете?
Ага.
Минутку.

Два часа назад был крупный сбой в электросети на Тихоокеанском Северо-Западе.
Похоже, это оно самое.
О, да.

Его отследили до конкретного адреса в Северной Бухте, штат Вашингтон, и дома, который арендовал некий Джеймс Новак.
Это Кас.

Самое время.
А!
Думаешь, мы тебе поверим после твоих выходок?
Нет.

Не бойся.
Волны давления ещё достаточно редки.
"Волны давления"?
Так назывались... так назывались схватки на курсах повитух.
Я учился по интернету.
Первые роды могут длиться от 12 до 18 часов, иногда дольше.
Но, так как речь идёт о ребёнке Люцифера и квази-божественном создании...
Интернет о таких не знает?
Не знает.
Кас?
Спасибо тебе.
За всё.
Не за что.
Келли.
Расскажи ещё раз.
Расскажи, что ты видел.
Я видел -

Я видел будущее.
Я видел мир без боли, без голода, без нужды.
Я видел мир, который этот ребёнок... твой ребёнок создаст.
И это будет мир без страха, без страданий, без ненависти.
Я видел рай.
Дин?
Кас, этот дом защищён?
- Да, весьма.

Люцифера?
Он может быть уже рядом.
Я не...

Спасаем твой зад.
Вам с Келли было глупо уезжать.
Мы ни за что не отдадим Люциферу этого ребёнка.
Этому не бывать.
Сэм прав.
Мы разгребём всё дерьмо, как всегда.
Но сейчас нужно отвезти тебя и Келли отсюда.
Её нельзя перемещать.

Я посмотрю.
- Сколько у нас времени?

Если он появится, ты сможешь опять зажечь?
Сможешь спалить Люцифера как Дэгон?
Не знаю.

И, если ты не заметил, сейчас он немного занят.
А, чёртово колено.
Давай, Дин.
Позволь.
Спасибо.
Нужно перепроверить защиту.
Погоди.
Так, если мы...
Кас?

Разрыв в пространстве и времени.
Что это значит?
Дверь в иной мир.
Типа, в Нарнию?
Нет.

Там альтернативная реальность.
Земля наоборот?
Или мир, куда нас закинуло тогда, где мы были
- актёрами на телевидении.

- Мир без сверхъестественного.

- А ты был поляком.

Кас, а как это появилось?
В процессе рождения этого ребёнка, его силы, как видно, разрывают ткань Вселенной.
Шикарно.
Да.
А что на другой стороне?
Вам лучше не знать.
Возможно.
И всё-таки?
Ого.
Кас, что это?
Как я сказал

Но на этой Земле идёт непрерывная война между Небесами и Адом.
Армии ангелов сражаются с сонмами демонов, а малочисленное человечество зажато между жерновами.
Откуда ты это знаешь?
Один друг рассказал.
Отлично, ты и друзей уже завёл?
По шкале от 1 до 10, насколько это плохо?
Ну, не знаю.
Признаться, дыра в реальности в мир вечного Апокалипсиса, по-моему, тянет на 11.
Согласен.
Не переживайте.
Ребёнок открыл эту дверь.

Ты уверен?
Я в него верю.
Правда?

- Да.

Ребята.

- Эй!

Бобби?
Я вас знаю?
Бобби...
Сэм.

Ага.

Сэм, это Бобби, но это не ваш Бо--
Бобби, это мы.
Сэм и Дин Винчестеры.
Я слышал только о Джоне Винчестере.
Да.

Сомневаюсь.

Погиб лет 40 назад.
Я слышал о нём только от одного охотника -
Мэри Кэмпбелл.
Нальёшь ей пару пинт горячительного, и она рассказывает одну и ту же историю о том, как любила Джона Винчестера.
Азазель убил её лет 10 назад.
Кас, что это за дьявольщина?
Это мир, где вы не родились.
Мир, который вы не спасли.
Ничего.

Похоже, уже меньше пяти минут между схватками.
Почти пора.
Как дела?
Я умираю.
Знаю.
Но это не страшно.
Ты ведь тоже умрёшь за своих сыновей?
Да.
Когда эта штука открылась, у меня зазвенели все сигналы тревоги.
Я примчался сюда как раз, чтобы увидеть, как на вашего парня напал демон-искуситель.
Что?
Такой... с черными глазами, острыми зубами, рогами.
Секундочку, у демонов здесь есть рога?
Новый мир, Сэм.
Обычно, я расстреливаю летунов как только увижу.
Он он показался мне... другим.
К примеру, не носил ожерелье из детских ушей.
Мы поговорили о том, откуда я пришёл, о наших двух мирах.
Если верить ему, на вашей стороне всё цветёт и пахнет.
Я бы так не сказал.
Но лучше, чем здесь.
Ну, не знаю.
Здесь тоже неплохо, если любишь убивать ангелов.
А ты любишь?
Это моё хобби и моя страсть.
Я подумал, что только вопрос времени, когда эти козлы сверху пронюхают про дыру.
А когда появятся... мы с Руфусом их тут встретим.
Здесь сто зарядов, отлитых из ангельских клинков.
Пули против ангелов?
Классно.
Хорошо.

Всё хорошо.
Всё нормально?
Нет, Кас.
Всё далеко не нормально.
На нашей стороне Люцифер, на той - мир безумного Макса.
Бывали мы в переделках, но сейчас?
Я даже не знаю, с чего начать.
Ну вот ещё!
Привет, мальчики.

Как тебе удалось --
Импровизирую.
Везёт вам.
Я - ответ на все ваши проблемы.
Можно с ней поговорить?
Конечно.
Мэри.
Я вернусь.
Хорошо.
Кас... что случилось?
Готов?
Нет.
Когда это нас останавливало?
Да.
Кас верит в этого ребёнка.
Надеюсь, он прав.
А я?
Я верю в нас.
В тебя, меня, маму, Каса.
И Кроули.

Должно получиться.
Должно.
Не переживай.
Всё будет хорошо.
Помни -- рай.
Ого...

Отдаю вам должное.
Вы никогда не сдаётесь, даже, когда стоило бы.
Даже, если глупо не сдаваться.
Что бы ты ни запланировал,
Чак...

Ты прав.
Что мне делать?
О, боже!

Да ладно, Сэм.
Ты похож на девственницу в церковном лагере.
"Нам нельзя.

Нет.

Его нет.
И ты решил сломать его игрушки?
Вот именно.
Потому что, как посмотришь на эту жалкую помойку, знаешь, что приходит на ум?
Я мог бы сделать лучше.
Значит, Апокалипсис, дубль два.

Сомневаешься, выбирай классику.
Я всегда это говорю.
Итак, ребятки, хватит прелюдий.
Приступим.
Увидимся на той стороне, пацаны.
Ах!
Неплохо.
По-взрослому.
Поистине, по-взрослому!
Ребята?
Я хочу получить удовольствие.
Очень хочу разорвать вас на кусочки, залезть внутрь и хорошенько пошуровать.
Но маленький червячок уже на подходе, и...
Время поджимает.
Интересно.
Славно.
Ты хотел Апокалипсис?
Ты его получил.
Сэмми.
Привет.
А где братишка?
Я здесь.
О. Славная игрушка.
Да, одолжил у старого -- нового друга.
Мы с ним поспорили, подействует ли эта штука на архангела.
В общем... поздоровайся с моим дружком.
- Что-то ты задержался.

Да, детка!
Давай!
Проведём ритуал, закроем дыру, и запрём Дьявола в этом богом проклятом месте.
Такой у нас план, помнишь?
- Два зайца одним заклинанием.

Ты проиграл.
Соль Мёртвого моря, ртуть, кровь ягнёнка, святое масло.
Ну, всё.
Последний ингредиент.

- Нет, не всё.

Чтобы закрыть разрыв, нужен ещё один ингредиентик.
- Что?

Так можно целый день развлекаться.
Уж больно забавные звуки ты издаёшь.
Сюрприз.
Кроули!
Ах ты, мелкий подлец...
Значит, придётся убить тебя во второй раз, да, Кроули?
Сомневаюсь.
О, нет, нет.

Ты мог засадить меня обратно в Клетку... но тебе надо было перейти на личности.
Ты прав.
Это личное.
Ты меня унизил.
Я...
Я тебя ненавижу.

Искренне.
Мне доставит удовольствие стереть эту самодовольную улыбочку с твоей рожи.
Лично.
То бишь, эту?
Ладно тебе, Кроули.
Ты знаешь, что в любом случае проиграешь.
Ты прав.
Пока, мальчики.
Кас?
- Идём.

- Кас!

Бежим!

Я тебя люблю.
Кас.
Нет!
Это было весело.
Серьёзно, ребятки, вы старались.
Я потрясён, но... игры закончились.
Отойди от них.
Мэри, да?
Я слышал о тебе.
Ты, действительно, оправдываешь ожидания.
Серьёзно, я хотел поблагодарить тебя за всё.
Я твой должник.
Мама, мама, мама.
Я вас люблю.
Прелестно.
Это всё, на что ты способна, мамуля?
Мама!
- Мама, мама!

Нет, нет!

Нет!
Нет.
Нет, нет, нет, нет.