# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Синхронизировано и исправлены Instagram @dktbrwn
Я не понимаю, почему цифры настолько малы.
- Это не имеет никакого смысла.

Я слышал, в Политико, они концентрируясь в основном на Conway искусства.
Заткнись, или вы уволены.
... Отдел соперников.
Борьба была довольно зрелище но, к сожалению, для любителей хоккея, что было примерно единственное действие, которое можно увидеть в играх прошлой ночью.
Будет ли Марк здесь.
- М-м.

Нет, не совсем.
Даже пошел на пробежку, но ...
Вы голодны?
Гм, я просто хотел соединить, прежде чем остальная часть этого дня умирает.
Я говорил Маршалл.
Нет, сказал я ему.
Вещи выглядят хорошо.
Отлично.
Я действительно хочу поблагодарить вас за все.

Я не имел ничего общего с этим объявлением.
Нет, конечно, но ... поблагодарить вас за вашу поддержку.
Это все, что вы.
Слушать...
Я ... подбираю слова очень тщательно здесь.
Вы должны подготовиться.
Сегодня собирается быть хороший день.
Вы можете спать, когда вы дойдете до Белого дома.
А может и нет.
Получить себе вместе, Уилл.

Вы готовы... чтобы поймать меня?
Дуга, Иней ... у вас есть минутка?
Репортаж в прямом эфире из гостиницы Пьемонта, волнение, безусловно, ...
Лучше не позволить им увидеть имя учетных данных.
Те люди из там любят свой президент.
Я люблю торт фунта.
Это не значит, что это хорошо для меня.
Как вы делаете, Сет?
- У вас есть какой-то фундамент прямо здесь.

И мы называем это новость.
Я делаю комментарии.
А это значит, в конце концов, кто-то получает, чтобы спросить меня если мои статьи затронуты потери президента.
Или его победа.
Я желаю вам, Сета.
Вы землю где-нибудь.
Вы этот тип.
Мы будем иметь большую ночь сегодня.
Вы не должны крутиться меня.
Как я говорю об этом?
Когда я был холостяком, я всегда выбрал партию проигравшего.
Я встретил последняя миссис Hammerschmidt тонет в текиле в бальном зале Боба Доула.
И вот я здесь ... снова одна.
- Вы не в Техасе больше.

- Прости, что?

Слушай, я просто хочу быть уверен, что вы готовы к ...
Macallan будет делать то, что он должен.
Я хотел, чтобы выиграть.
Трофеи, медаль, пристальные конкурсы.

Вы понимаете, что вы меня понимаете.
Всем привет.
Ну, это еще рано.
Там намного больше выборов, которые были сегодня.
И мы просто хотим, чтобы извиниться, что, потому что у нас есть немного больше работы, чтобы сделать, мы собираемся не быть в состоянии получить к бальному в начале мы хотели бы.

Это право, аплодисменты по всему периметру.
И мы будем видеть вас на вечеринке чуть позже.
Лучше?
Да, немного.
Первый раз, когда я трахал президент.
- О, не говори так. - сказал Маршалл ...
Я не президент еще.
Почти.
Я должен надеть костюм.
- Люди будут здесь в ближайшее время.

Почти.
Готов, когда вы, сэр.
Помещенный губернатора, пожалуйста.
- Здравствуйте.

Я понимаю, вы были проинформированы.
О, господин президент ... это поймать всех нас врасплох здесь.
Государство, местные, мы не имели ни малейшего представления.
Я понимаю.
Я с вице-президентом, госсекретарем Дюран, и на линии с нами по борьбе с терроризмом директор Грин.
Губернатор, сэр, мне очень жаль, но нам нужно было действовать.
Я связался местные правоохранительные органы непосредственно.
Ну, потребовалось некоторое время, чтобы добраться до меня.
Митч, директор по борьбе с терроризмом будут обмениваться информацией, что мы должны держать среди нас.
Мы не хотим делать что-либо, что влияет на сегодняшнее голосование.
Сорок пять минут назад, мы ворвались в дом Мухаммеда Kalabi, сэр.
На Deaderick Ave.
- Да.

Подозреваемый был не в своей квартире, но мы нашли бомбу сделать материал.
- Господи, ну ...

Вы должны знать, что у вас есть полная поддержка федерального правительства здесь.
Гм, это ... ну, что ... что дальше?
Мы считаем, что его целью является одним из центров голосования.
Мы знаем, что у вас есть солдаты на месте, меры безопасности и контрольно-пропускные пункты.

Там будет командный центр из офиса ФБР в Ноксвилле где мы будем координировать.
Моя семья голосовала в Колизее сегодня утром.
Митч, послушайте меня.

Как числа Огайо?
Это трудно оценить с явкой этого минимума.
Это было своего рода точки.
Для другой стороны, не демократы.
Губернатор беспокоится.

Нет, только то, что мы дали вам.
Я думаю, что президент может иметь доступ некоторые цифры, которые мы не делаем.
Когда я получаю их, вы получите их.
- Мы волнуемся.

Я сверить с вами после того, как три часа волны.
Если вы все могли бы просто дать мне минуту, пожалуйста.

Вы лучше направиться в зал.
Один из нас должен сделать внешний вид.
Сэр, на следующий день, наконец, прибыл.
Да, и давайте посмотрим, как долго это длится день.
Представьте мое удивление, когда NSA позвонил мне о Мухаммеде Kalabi просто ... моменты, прежде чем вы сделали.
Ситуация все еще разворачивается.
В день выборов?
Фрэнсис ... это было довольно путешествие работать с вами.
Kalabi проскользнул в стране, и он планирует теракт ... против голосования центра в Теннесси.
И это ужасающее положение.
Ну, я, возможно, потребуется вам, чтобы остаться вокруг Белого дома немного дольше, Cathy, пока эта ситуация не будет решена.
Конечно.
Я только говорю ... это был хороший пробег.
Как будто она могла когда-нибудь под моей кожей.
Мне не нужно, чтобы добраться до партии только пока.
Потные ладони, готовы платить мне свои последние почести.
Когда то, что они действительно хотят сделать, чтобы показать свое уважение чтобы освободить их от пуль в теле моем, просто чтобы убедиться, что я мертв.
Патти, я так сожалею, что заставил вас ждать.
Мисс Харви только что говорил мне что произошли изменения в расписании.
Да, к сожалению, мы находимся в немного аварийной ситуации.
Э-э, но я надеюсь, что она будет решена в ближайшее время.
Том, привет.
- Вы знаете, мистер Йейтс, не так ли?

Так Иней будет в отеле.
Она может связаться со мной, если вы чувствуете, мне нужно быть там лучше раньше, чем позже.
Ну, в случае, если это позже ...
Я хочу, чтобы вы думали четыре года вниз по дороге.
- Прости?

Четыре года нет времени.
У нас ждет машина.
Таким образом, мы рукопожатие сегодня?
Я думаю, что нам лучше держать это так.
Ну, трясти его, как вы имеете в виду это.
Как это?
Таким образом, вы хотите, чтобы я просто над головой в зал?
Нет.
Нет.
Я люблю смотреть на вас через большую комнату.
Победа.
Это когда вы выигрываете.
Я написал концессионную речь, а также.
С повышением безопасности на избирательных участках по всей стране, будет меньше американцев голосовать за президента в этом году чем в любых выборах в последнее время?
Особое внимание уделяется типичными состояния поля битвы,
Огайо и Пенсильвания, где явка избирателей стала центральным вопросом что может сделать все различие в этих исторических выборах.
Вы знаете, если явка низкая в Филадельфии ... в подлеске разоряются.
Вам нужно в лучше, чем это.
Вы посмотрите, как вы жевали и дерьмо дважды сегодня.
Похоже, у вас возникли проблемы с фокусировкой.
Вы когда-нибудь видели врача об этом?
Эм, что?
О, потому что я чувствую себя довольно комфортно диагностировать вас слишком много на вашей гребаной виду.
Эй, позвольте мне вам что-то реальное.

Два Обан.
Отмечают, что?
О, вы знаете длинную команду ведущего Том Хаммершмидт в?
Вы смотрите на новом члене.
Этот парень никогда не сдается.
Ммм.

Не кажется ли вам, что это немного поздно для квипрокво?
О, подлеске еще может выиграть.
Посмотрим.
В любом случае, вы все равно есть еще пару месяцев.
Да.
Я землю где-нибудь.
Ваш телефон.
Может кто-нибудь дать мне второй сегодня, вы знаете?
Дерьмо.

Здравствуйте?
... В то время как поступают сообщения о возможном нападении на избирательный центр Ноксвилл.
Теперь давайте посмотрим живой ...
Теннесси?

... Это очень хаотично сцена в данный момент.
Какие?
... Там очень много происходит прямо сейчас.
Полиция ... это, конечно, пытаясь сохранить все спокойно и безопасно.
И мы принесем вам ...
Где, черт возьми, ты был?
Теннесси.

Мухаммед Kalabi, МГО парень из Сирии, которые сожгли чучело.
Какой план?
Я стою перед вами в этот вечер в качестве кандидата в вице-президенты, в качестве первой леди Соединенных Штатов, и больше всего ... как гражданин этой великой страны.
Несмотря на кровавого инцидента в центре голосования в Ноксвилл, которую президент посещает как мы говорим, мы хотим заверить любого, кто рассматривает не голосуя что это не только безопасно, чтобы голосовать, это ваша обязанность, чтобы сделать это.
Это не имеет значения, если вы демократ.
Это не имеет значения, если вы республиканец.
Наша страна нуждается в вас голосовать сегодня.
Насилие не может породить апатию.
Мы должны сделать наши голоса были услышаны.
Сет!
Свидетели сообщают о присутствии ФБР и Homeland на избирательном центре Ноксвилл.
Считаете ли вы это ICO связанные?
Seth, пожалуйста!

- А ФБР не говорит.

Это не прижимная, потому что я не один график.
- Мы просто пытаемся выяснить ...

Если вы ищете зачеркнутыми, я рад.
Нет?

Там нет никаких вопросов в это время.
Заявление первой леди стоит, как есть.
Я буду иметь обновления для вас на Теннесси как я получаю их.
Это все понятно?

Сет!
Я сказал все, что только что пошло не так.
- ФБР была бомба, ребята там ...

... травмы не выходил за пределы ссадины и ушибы.
О, я не знаю об этом, Shawna.
Двенадцать человек были доставлены в больницу.
Посмотрите, есть ли статус на ETA Грина?
- секретарь Стюарт и я ...

... не может вынести определение без ...
- Вы должны принять это.

Что за чертовщина?
Здравствуйте.
Губернатор.

Я думаю, что мы встретились на конференции в Сан-Вэлли.
Да все верно.
Ну, если бы я звонил при более благоприятных обстоятельствах.
Я хотел бы знать, что вы будете нуждаться.
Я могу получить некоторые отличные люди там быстро в случае, если ...
Вы чувствуете, что вам нужна дополнительная безопасность или ...
Вы там?
Я здесь, да.
Я говорил Шон несколько минут назад, и мы договорились, что мы абсолютно не можем нарушать эти выборы.
Вы назвали мой госсекретарь?
Ну, она мне позвонила.
Она является лидером партии в штате Теннесси.

Мне нужно, чтобы напомнить вам, сэр, что ваш Ред Стейт ли, и каждый республиканец в этом рассчитывает на вас?
- Благодарю вас, мистер Ашер.

Shawna просто хотел спросить, что может быть сделано и что не может быть сделано.
Она, как и остальные из нас, пытаясь понять эту вещь.
Из-за масштабов возможной угрозы которые мы до сих пор пытаемся определить, и из-за важности этих, ээ, избирательные центры, мы просим губернатора объявить
- чрезвычайное положение ...

Я не люблю его.
Три часа волна сказала Теннесси не заперта, ни на что.
Любовь, никто не может видеть.
Какого черта?
... Быть потенциально тревожным.
Они не лают, когда есть бомба.
Что вы имеете в виду, "Они не лают"?
Клыка единицы не лают, когда бомба, господин президент.
Да, но все здание слышал.
Они обучены, чтобы сесть, когда они обнаруживают бомбу.
- Так они присесть?

Тогда не было никакой бомбы.
Мы считаем, что лай был спровоцирован.
Спровоцировано?

Эти собаки наша последняя линия обороны, сэр.
Я думаю, ICO получил там сегодня.
И слава Богу, что они не получили бомбу прочь, но все, что они оперативно получили там, я думаю, что ... был использован, чтобы спровоцировать бунт.
Я сказал, что это достаточно.
Вы думаете, ICO получили весь путь в этом здании а потом просто решили не засчитывать бомбу?
Ну, есть ...
Мы не собираемся нарушать голосование.
Митч, вы не могли бы вразумить его?
- Я ...

Бюро не может гарантировать безопасность этих центров.
Неприемлемо.

Губернатор не хочет иметь, чтобы возбудить комендантский час это в конце игры.
- И, Митч ...

... вы не закрывать опросы.
Вы думаете, что мы должны?
Я не могу весить на это.
Мне нужно поговорить с Шоном.
Сколько скандалов ... должен общественность, как ожидается, выдержать, прежде чем они говорят, "Хватит"?
Перед тем, как говорят, "Я остаюсь дома"?
Перед тем, как потерять полную веру в этой демократической республике?
Это тенденция, которая восходит по крайней мере ... , когда Никсон избежать тюремного заключения.
Хорошо, мы вне.
- Ты в порядке.

Только подлинное понимание.
Хотите выпить?

- Это будет долгая ночь.

Так, Теннесси ...
Есть вопрос.
А также?
Мое ничего не знали.
Вы объезжали?
Толпа немного старше, чем я привык, но ... да, они разговорчивая куча ... что не сказать много.
Я возьму коричневые один.
Это Патришия Уиттакер там.

Она ударила меня один раз в баре в Омахе.
Для жизни, я не могу сказать вам, почему.
Там что-то не так с Теннесси.
Ваша дата либо лгут, либо отрицать.
Что вы под этим подразумеваете?
На задней части речи?
Ничего.

"Там еще раз"?
Там все еще время для чего?
Что делаешь?
Вы и ваш муж.
Готовясь выиграть выборы.
Я вижу, как ты ведешь себя.
Вы понимаете, у нас есть все намерения выиграть сегодня?
Конечно.
Но что потом?
Я ходил в эту каюту ... вверх в штате Мэн.
Окна не закрываются должным образом.
Вы можете почувствовать запах океана все лето.
Я думаю, что лучше вы идете в зал.
Если вы еще не проголосовали, я вас уверяю, вы получите шанс.
Но я не могу с чистой совестью, разрешить голосование продолжать, пока я не удовлетворен тем, что это безопасно.
С этой целью, как и наступлением темноты подходы,
Я объявляем принудительный, общегосударственный комендантский час, эффективные сегодня.
Если вы не в вашем доме 8:30 вечера по центральному времени, или 9:30 в восточной части этого государства, вы будете подлежать задержанию и возможный арест.
Что, черт возьми, происходит?
Что происходит, что мы собираемся выиграть Пенсильвании и Огайо.
Это ставит вас на 270.
Опрашивает все еще открыты.

Моя кишка говорит, что они наши.

Это мудак-й приостановление голосования.
Вот до его государственного секретаря, и она на нашей стороне.
- собирается Она является иметь выбор после этого?

Я имею в виду, как долго мы сдаем Фрэнсис Андервуд уйти с такого рода дерьма?

Он не сойдет с него.
Он не будет.
Это был губернатором Теннесси ...
Доверьтесь мне.
Бред сивой кобылы.
Голосование центров по всему штату закрываются, и кто не в своих домах
8:30 по центральному времени, или 9:30 ...
Пять часов волна от Филли.

... Задержание и арест возможно.

Это Теннесси дерьмо сумасшедший.
Сумасшедшие дерьмо случается все время.
Это удобно?
Избавьте меня заговор разговор.
Правительство не то, что мощный ... или компетентны.
Человек может спросить.
Мы смотрим на 255 Андервуд 245 Conway.
Пенсильвания и Огайо?
Все еще слишком близко, но это почти шесть о"часы.
Когда мы изменяем Теннесси от Conway к нерешительности ...
- Это приносит Conway вниз ...

Еще слишком близко.
Да, но мы еще не знаем, что он заперт в западных штатах.
Те государства, которые были заперты в течение десяти лет.
Красный, красный, красный, и они будут красны снова к концу ночи.
Это спущусь в Пенсильвании и Огайо.
Conway нужны оба.

Matthews?
Он будет толкать назад.

А как насчет остальных пяти государств в игре?
Адвокаты ждут.
Мы можем генерировать судебные процессы, утверждают подавление, но ...
До сих пор не достаточно.
Проигравшая Olmstead в Огайо, и он не принимает это хорошо.
Я говорил со своим начальником штаба, Таня, сегодня утром.
Он становится затерт в северной части штата.
Низкая явка в Кливленде не помогает.

Он не собирается выиграть, и он это знает.
сколько у нас есть времени?
Огайо закрывается в течение двух часов.

Некоторые из этих состояний выпекают в уже.
Клэр и мне нужна комната на мгновение.
Да сэр.
- Иней, мы Вам перезвоним.

Почему вы попросите его оставить?
Потому что я просто хотел посмотреть в глаза еще раз прежде чем сделать это.
Фрэнсис ... мы делаем это.
Он не может спасти нас.

Doug!
Возьмимне Линн Харви назад по телефону.
Да сэр.
Делайте то, что вам нужно сделать с Огайо.
Я на нем.
Иней, получить адвокаты готовы.
- Я не могу это сделать.

- Нет-нет-нет-нет-нет!

Это слишком неаккуратно.
Почему ты здесь, если Иней позвал меня?
Действительно ли я должен объяснить вам, что будет если вы не сделаете это?
Меня не волнует, если он проигрывает.
Я не говорю о выборах.

Что будет с вами?
У вас есть все, что вам нужно.

Где Иней?
Она не здесь, и я мало времени.
Губернатор, я извиняюсь, но есть только один способ играть это.
Мы нуждаемся в вас, чтобы вытащить своих работников опрос и ваши машины из этих трех стран.
Республиканцы бы распять меня.

Но это те участки, которые, скорее всего, окажется под угрозой.
"Вероятнее всего"?

Что мы говорим здесь?
Террорист болтовня.
Относящиеся к Теннесси?
Да сэр.
Ну, мне нужно больше, чем ваши слова о том, что.
О, мне очень жаль, но интеллект классифицирован, губернатор.
Тогда читайте меня.
Потому что я не делаю это, не видя материальное доказательство с моими собственными глазами.

Другое дело, с Огайо явкой так низко, люди могут обвинить вас в участии в подавлении избирателей.
Какие?
Центры голосования и войско идея президента.
Но ты подписался на них, и вот что важно.
Вы теряете выборы, сэр.

Это будет настоящий позор для демократов, чтобы быть вниз губернатором.
Но здесь мы имеем это стечение событий.
Ваши разочаровывающие возвращается с одной стороны, и болтовня с другой.
Мне нужно доказательство.

То, что Вы закрыли голосования в республиканских избирательных участках чтобы гарантировать свою собственную победу.
Сейчас я бы сказал, что это хорошая вещь, что АНБ просто взял на какой-то заслуживающий доверия болтовне.
Это опасный мир не оставил вам никакого выбора.
О, спасибо.
Губернатор, я просто передал секретный Интел.
Вы на защищенном сервере?
- Да.

Я отправка файлов через прямо сейчас.
Вы делаете правильно, сэр.

Мне все равно, где они берут на машины для голосования.
Просто остаться...
Вы приковать себя к одной из них, если вы должны.
Хорошо.

Голосование центры в Огайо были закрыты в течение почти двух часов.
И Conway получил судью.

Но даже если они остаются закрытыми, что Огайо получить нас там?
Другие государства могут быть в игре.
Грохот подавления вне там, хотя ...
- Ну, что еще у нас есть?

Как вы думаете?

Мне это нравится.
Она имеет наибольший резонанс с тем, что произошло в штате Теннесси.
Я также хотел в Assemblyman у нас в Грузии.
Там в конгрессменом в штате Мэриленд.
Это одна из стран, которые не запрашивают войск.
Но ждать.

Там же избиратель в штате Миссисипи.

Это телевидение по существу сказал ей не идти.
Ну, это звучит как немного растянуть.
Это может быть плюсом для нас, сэр.

Если Огайо остается закрыта, не может быть волновой эффект.
Это все неизведанная территория.
Хорошо, давайте булавку в Грузии и Мэриленде, и давайте держать центры голосования Огайо закрыли, и посмотреть, где что получает нас.
Пенсильвания пошла в Конвей.
Даже если Огайо еще слишком близко, чтобы позвонить и президент преуспевает на северо-западе, он не может противостоять прибыли Конвея на юге, в том, что, как правило, будет Underwood территорией.
Люди говорили.
Я не могу поверить в это.
Президент извиняется, что не может быть здесь сегодня вечером, но он хотел, чтобы вы знали, что концессия является неизбежной.
Все государства не были вызваны еще.
Президент еще есть время, если нужно, он ...
Ребята, мы боролись хороший бой.
Но, к сожалению, это реальность ситуации.
Иисус.
Ну, я думаю, что это.
Да, это воля.
Я хотел быть первым, чтобы сказать вам, поздравления, г-н избранный президент.
Ну, спасибо, господин Президент.
О, что?

Мы держали их на краю места, не так ли?
Я предполагаю, что означает, что система работает.
Я предполагаю, что это делает.
Вы столь же жестким оппонентом, как они приходят, Френсис.
Ну, у меня было много практики.
Теперь, вы обязательно Кланяйтесь Ханна и детей.
Благодарю Вас, господин Президент.

Ну, я с нетерпением жду этого.
Он признал?
Да.
Мы сделали это.
Мы сделали это.
Простите, сэр.
Генеральный Brockhart находится на пути к свите.
Спасибо.
Источники говорят нам, что Фрэнсис Андервуд уступил губернатору Conway по телефону только короткое время назад.
Я подозреваю, что их число совпадая с нашим, который бы поставил Огайо в республиканской колонке.
Достаточно, чтобы сделать Уильям Конвей следующим президентом Соединенных Штатов.
- Здравствуйте?

Держитесь, позвольте мне увидеть, если я могу получить его.
Он мой госсекретарь, и он имеет право сделать это.
Ну, тогда вы должны сказать ему, что делать.
Он говорит, что он может возобновить и продлить день голосования на завтра.
Скажите ему, что это не безопасно.
Я сделал это, Даг!

Underwood признал уже.
Не рысь вашего госсекретаря.
Голосование не может возобновить.
Теперь, если у вас есть какие-либо сомнения, вы глотать это прямо сейчас.
Я беспокоюсь о партии.

Роджер, это намного больше, чем партии.
Я чувствую, что я рискую всю свою карьеру здесь.
Вы.
И если вы не сделаете то, что я говорю вам, это более точно.
Какие?
Сколько часов он собирается взять его выплюнуть чертовы слова в общественных местах?
Эй, винт это.

- Нет, это не так.

Я имею в виду, это безумие.
- Я хочу, чтобы мое выступление!

Какие?
О чем ты говоришь?
... Страх от продолжающихся террористических угроз и тревожные новости приходят из Теннесси ...
Я был вынужден закрыть ряд наших избирательных участков.
Трахни меня.
И в соответствии с Огайо государственного секретаря, голосование приостанавливается до дальнейшего уведомления.
Теперь, я знаю, что это может поставить наши электоратов в вопросе ... но у меня не было выбора.
Нью-Джерси, возможно, не удостоверяется.

То же самое с Иллинойс.

У меня дежавю.

Вы серьезно спрашиваете меня о дежавю?
Неважно.

Вы никогда не получите видел?

Я не.
Не смотрите так волновалась, Даг.

Это конец.
Теперь, президентство висит на волоске.
По крайней мере, шесть государств не удостоверили итоги голосования
В ночь после выборов 2016 года.
Добрый вечер.
Я предполагаю, что я должен сказать доброе утро.

Будет жаль, что он может быть здесь сам ... но мы были предупреждены, что идет вразрез с протоколом.
Я знаю...
Вы разочарованы.
Вы в порядке со словом разочароваться?
Не должны ли мы признать свое возмущение?
Я бы сказал, что мы должны действовать осторожно.
На данный момент, мы просто просим их терпения.
Хорошо, давайте сделаем это.
Никогда не скучно в этой стране.
Будет жаль, что он может быть здесь сам, но мы были предупреждены, что будет идти против протокола.
Я знаю, что ты разочарован тем, что изменения вы надеялись   что вы голосовали, приходится ждать немного дольше.
И, наконец, ночь избирательной нерешительности, с исками было подано почти в каждом штате, закончилась с мэром Гонолулу, в последнем состоянии закрыть свои опросы, отказываясь признать результаты выборов и подачи иска.
Был Гавайи один из наших?
Нет, я так не думаю.
Клэр, не могли бы вы сделать мне небольшую услугу?
У меня разболелась голова.

Конечно.
Нет, на самом деле боль прямо позади моих глаз.
Не могли бы вы ... тереть глаза для меня?
Но вы ненавидите это.
Я знаю, но я думаю, что я люблю это на этот раз.
Вы можете сделать это сложнее.
Еще сложнее, чем это.
Там нет возвращаться из этого.
О, я точно знаю, что мы собираемся сделать.
Если мы потерпим неудачу, это на нас обоих.

И какое облегчение, что будет ... для нас двоих.
Американский народ не знает, что лучше для них.
Я делаю.
Я точно знаю, что им нужно.
Они, как маленькие дети, Клэр.
Дети у нас никогда не было.
Мы должны держать свои липкие пальцы и вытирать грязные рты.
Научите их правильное от неправильного.
Скажите им, что думать и как чувствовать и что хочет.
Они даже должны помочь писать свои самые смелые мечты, крафта их худшие опасения.
К счастью для них ... они у меня ... они у вас.
Underwood.
Underwood.
2016.
2020.
2024.
2028.
2032.
2036.
Одна нация ...
Underwood.
Дуга, Иней ... у вас есть минутка?
Синхронизировано и исправлены Instagram @dktbrwn