# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

All: ♪ Привет, привет, привет, привет ♪
♪ Мы идем в цирк♪
♪ И идем в цирк и играть со♪
♪ всеми зверюшками ♪
♪ И большими животными ♪
Да!

Действительно здорово.

♪ Да ♪

- Да!

- Они отстой.
- Они плохие.

- Это безумие.

- вне темпа времени.

Куда они идут?
Я даже не знаю, как они попали на сцену.
Да, это, наверное, потому что Коачелла в эти выходные,
- поэтому, здесь никого нет.

- Так корпоративно,понимаете?

Вместо... вместо Коачелла, он должен называться
Вся Зарплатаелла.

Эй, вообще-то, музыкальный фестиваль в эти выходные в нашем доме.
Мы... этот мы устраиваем.
И он называется Фальшивый Челла.
Да, да.

Фальшивая Челла, потому что "че" сцены.
- Нет, нет.

И там грандиозная группа будет играть.
И это группа...
Третий глаз слепой.
- Серьезно?
- Она одержима.

Третий глаз слепой будут на вашем музыкальном фестивале?
- Да.
Вот, вот, введите свой телефон в мой телефон и мы обязательно придем.
Я бы с радостью.

- Да.

- Обязательно.

Я обнажу душу на сцене и...

Вообще-то, я покажу вам маленький пример, если хотите.
- Да.

Эй, Исчезающие парни можно немного ирландской джиги, пожалуйста.

- Опусти, пожалуйста, Дерс!

- Боже.


Просто делаю то, что ты просил, приятель.
Эта песня посвящается Блэйку Хендерсону.
♪ Сколько раз в день ты хочешь ♪
♪ чтобы у тебя был член побольше?

Семь.
Семь. ♪ Один, два, три ♪
♪ Четыре, пять, шесть ♪ ♪ И семь ♪ Трудоголики - 07x05

- Хорошо, очень хорошо, очень хорошо.

Дерс, мы начинаем с юмора, ясно?
- Да.

- Я не провалюсь.

- Не понадобится.
Это девушки.
Они пишут что придут, но только если Третий глаз слепой придут.
- Так Третий глаз подтверждены?

- Более или менее, подтверждены.

Дап, я написал на их учетную запись Hotmail и получил ответ тут же от чувака по имени Мейлер Димэн, думаю, это их французский менеджер или типа того.
Эй, чувак, может ты напишешь им что-нибудь от меня?
- Ладно.

"Бог Ривердэнса был практикую"
- и он готов к...

- Да.

- Заткнись

Потому что женщины не отвечают на это.
Вообще-то, от этого их вагины просто закрываются.
- Ясно?

Тебе же не нравится...
- грудь сбоку.

- Или под задницей.

Лучшее из всех, под грудью.
- Под грудью.

Так что, если ты мог бы оказать мне услугу и пожалуйста, вернись к реальности!
- И веди себя соответственно этому, Блейк!

Пора пошутить.
Пора пошутить.
Я не знаю, почему ты грустный.
Блейк, в чем дело, мужик?
Я думал, что я просил прошутто.
Добро пожаловать на...
Фальшивый Челла!
Вы готовы смеяться сегодня?
Я не слышу вас!
Ладно, когда я говорю "сме," вы говорите, "х."
Сме.
Х.
Когда я говорю, "юмо," вы говорите "р."
Юмо.
Р.
Теперь мы готовим нечто потрясающее!
Давайте поаплодируем единственному юмористу, которого вы увидите в этот день,
Великий Отец псов юмора,
Андерс Холмвик! Вы знаете это!

Позвольте мне услышать моих псов!
Моих Ранчо-Кукамонговских псов!
Я и мои друзья вышли вчера вечером.
Вы когда-нибудь замечали, что чихуахуа выглядит как ваш друг, который только что проснулся на диване с похмелья и такой...
"Эй, мужик, у тебя есть вода?" Люблю своих псов.

Я гуляю с ним каждый день.

Знаете, как собаки выглядят... когда они срут?
И теперь я смотрю на его анус, чтобы увидеть что выходит, только чтобы увидеть какашки, и убедиться, что мои собаки здоровы, потому что я забочусь о своих собаках, так?
И я смотрю вниз и вижу ленточного червя...
И я такой "Что?"
А он смотрит на меня.
"Ты сделаешь это?

А я смотрю прямо на этого... и такой:
"Не сегодня!" Я не... без ленточных червей.
Знаете, что?
Минутку, я сейчас вернусь.
Обязательно зацените футболки на столе товаров.
Они потрясающие.

А потом после того как гроза стихла, капли дождя на реке выглядели так, будто они танцуют.
Ну хватит мне болтать.
Что скажете, если мы немного поривердэнсим?
- Нет!

- Ты никогда не будешь Ривердэнсить!

- Не на этой сцене!

- Я буду...!

Эй, Эй, Эй, Эй.

Ты хочешь танцевать, хорошо.
Ты просто лучше сделай этот танец дождя.
Что... что ты делаешь?

Тушите!

- Ты хочешь, чтобы я потушил?

Что ты делаешь? Боже.

- Хорош!

Я начну с твоего идиота, идиот.
- Прости, мужик.

Я ненавижу вас!

Я ненавижу тебя, Адам Демэмп.
- Ненавижу вас!
Андерс Холмвик, я ненавижу тебя.
- Я все.

Мы просто не хотели,чтобы ты опозорил нас перед теми тремя девушками с которыми мы только встретились и решили устроить целый музыкальный фестиваль.

Я звоню своему дяде.
И он приедет сюда, и он надерет вам задницы.
О, нет.

Он покалечит нас?

- и я здесь, чтобы драться за него.
Продолжайте смеяться с открытым ртом, он засунет свой кулак вам в глотку!
Пока он не Ривердэнсит на мне,
- думаю, у нас все в порядке.
Тебе не придется беспокоиться о Ривердэнсе, он будет... тебя и тебя.

Где я буду показывать силу и сноровку толкая четыре галлона краски на свинцовой основе
- не пролив ни единой капли.

Это было... мы смеемся?

Для моего следующего трюка, я очищу эту кукурузу, используя только мои ягодицы.

- Ты Адам?

- Ты Дерс?

Ладно, ну, добро пожаловать на Фальшивую Челлу.
Выбрали... странное место для парковки, но если хотите оставляйте там, вы можете посмотреть как я готовлю обед только с помощью своего ануса.
Простите, я..!
Это за Блейка.

Сэр!
Погодите...
- Овации!
Я просто... хотел...
Мне это не понравилось.
И вот это развлечение!

- Мне не понравилось.

Сколько лет мы не виделись, лет 10?

Я не знаю, ты вообще не участвовал в моей жизни, совсем.
Что, черт возьми, с тобой случилось?
Ты должен позвонить кому-нибудь еще чтобы справиться со всем твои дерьмом?
Ладно, давай, просто Хендер объятие, мужик.
Ладно!

Что?

- Что ты делаешь?
Что ты делаешь?
За моего...

И не возвращайся, пока ты не надерешь мне задницу.
Думаю, он отхлопал задницу.
- Страховка.

- Вот.

- Дядей идиотом.

- И они болят.

Они болят.

- Да, нет, очень серьезно.

Очень плохо.

Это было плохо?
И мои стринги просто...

- Наденьте свои чертовы штаны!

- Вы не доктор?
Видите ли, я очень волнуюсь, что мой внутренний анус может быть мертв, потому что... что...

- Да.

- Не совсем...

Да, отверстие задницы не морщиться так как надо.
Ладно, давайте найдем вам кабинет.
- Простите.

Ну, у них есть страховка.

Что ты мне хочешь сказать?
У этого парня пакет от сэндвича полон его пальцев? Он будет в порядке.
Ну, я надеюсь, ты счастлив, Блейк.
Мы, наверное, пропустим фестивальных девушек, так что...
- пока, грудь сбоку.

Пока, под задницей.
Я просто хотел танцевать, черт.
Мог бы ты сделать мне одолжение и пойти...себя?
Черт побери!

- Вы оба!

Ты издевался над нами до издевания тебя.
Неужели?

- Эй!

Не делай этого!
Ты попал мне прямо по ягодицам.

Держи его!

- Танец удар!

Почему вы не прекращаете?

- Убери свои яйца от меня.

- Я...

Вам нужно какое-нибудь лекарство или, операция или типа того?
Если вы закончили хватать за задницы, вы можете схватить мою задницу и отвести меня в туалет.
Да, да, мы поможем ему в туалете...

- Погодите, вы серьезно?

- Дай ему...
Да.

Уверены, что не хотите уединиться?
Когда я услышал, что вы деретесь, это напомнило мне моего лучшего друга, Люка.
Он провел всю свою жизнь желая стать ведущим кулинарного шоу и я сказал ему ты не Джулия Чайлд.
Что толкнуло его на кинопробы "Штопора".
Он озвучил кучу мультфильмов закадровым голосом и он ненавидел это.
Впрочем, он вышиб себе мозги.
Эй, сэр, вы уверены, что ваш друг специально убил себя, потому что вы не поддержали его в осуществлении своей мечты?

Да.

- Боже мой.

Ладно, быстренько заткнулись, потому что у меня идея.
Что если Блейк вышибет себе мозги только потому, что он не занимался тем, что любит?
- Ну...

- над ним.

- Вот почему я рассказал вам...

Жизнь слишком коротка, чтобы не заниматься тем, что любишь.
К счастью для меня, как бы уже занимался всем, чем хотел заниматься в моей жизни.
Да, в смысле, я тоже.

- Что?

- с кем-то.

- ты говорил, все же.

Блейк, прости меня, что не позволяю тебе заниматься тем, чем ты хочешь,то есть танцевать.
И для меня, это был бы анал, который у меня был когда это произошло.

Ладно, заткнись.

Только быстренько.
Блейк, когда мы вернемся на Фальшивую Челлу, танцуй, дружище.
Или есть что-то круче этого.
- Да.

- Заткнись.

- Заткнись.

Ладно, затыкаюсь.
Потому что от этого извинения так хорошо.
Это как теплое одеяло надо мной.
- И я хочу вернуться домой и я хочу спасти этот музыкальный фестиваль который мы устроили для трех, счастливых, случайных дам с которыми мы познакомились за 10 минут
- в баре на днях.

- Давайте сделаем это ради них!

- Здесь нет туалетной бумаги.

Погодите... Спасибо, Люк.
Эй, как дела, Фальшивая Челла, мы Усиливать\Ослабевать Пока.
Так что, бонжур!

- Бонжур.

♪ Пардон мон мои ♪
♪ Ду, ду, ду ♪
♪ Здравствуйте♪
Стойте!
- ♪ Мерси... ♪

- Что?

Это гуиро, сэр.
Мне не нравится эта песня.

И мне точно не нравится этот гуиро.
- Ладно.

Вы не можете просить меня сделать это прямо сейчас.
Я играю перед шестью людьми.
- Я не прошу, Нэнси.

Это гуиро моей бабушки.
Она только что из Мексики, и я не знаю, когда она вернется.
Ломай! Теперь кто следующий?
- Мистер Человек-басист?

Я сломаю.
Привет.
- Вы не так уж и плохи.

Я...

- Да.

Третий глаз слепой точно захотят играть в этом шоу, если там будут все эти больные люди.
Группы любят добрые дела.
Я напишу Мейлеру Димэну об этом.
- Чувак, это гениально.


- Ага.
Мы можем пойти в Пицца Хат с Кэмерон Диаз? Мы можем выполнить... Что, черт возьми, это?
Ну, это Фальшивая Челла.
Это наш ответ Коачелле.
Я думал, что вы сказали, что вы из "Загадай желание".
Загадай желание наше.
Вы, наверное, не слышали вторую половину, "наше."
- Да.

Что мы будем делать, мы сделаем нашу мечту вашей мечтой увидеть Третий глаз слепой.
- Позже, наверное.

- Она любит активные виды спорта.

- Пожалуйста.

- Кэмерон Диаз.

Привет, вы пришли!

Что это на вас?
Это просто фестивальная одежда.
Вы слышали ниже задница, да?
У нас вся задница!


Хэннон.
Хэннон, верно?

Да, нет.
Но моя мама и отчим ждут не дождуться увидеть Третий глаз слепой, все же.
"Прыгун" была песней под которую мы поженились.
Том прошел через кое-что.
Было несколько попыток самоубийства.
Но Тина и Меган вытащили меня.
Вот почему ей нравится Третий глаз.
Во сколько они будут?
- Третий Глаз Слепой?

Похоже... похоже на детский день рождения.
- Да, ну.

- там несколько детей.

Знаете, семейное время для занятых музыкантов.
Им это тоже нужно, знаете ли?
И я переписываюсь с их менеджером Мейлером Димэном.
- Мейлером Демоном?
Ну, это не его имя.
Мейлер Димэн.
Мейлер Демон.

Тупица!
Ребята, мне очень нужно услышать их.
Дай нам пару секунд и мы поговорим, отправим несколько писем
- и скоро вернемся!

Все в порядке.
Парни, не хочу признавать но, думаю, я был слеп к тому, что Третий глаз слепой не придут.
Вы слышали, что он сказал.Все, что нам нужно сделать просто "Пьяную историю" это вещь.
Я люблю это шоу!
- О, боже!

Что происходит?

Боже мой, ты такой тупица!
Сломай их, живо!
Нет!
- Эй!

Ты готов, чтобы я надрал тебе зад, дядя Майк?
- Да!

- Он вообще-то не
- собирался делать этого, так?

Это будет как тупой метафорический поступок?
- Да.

Ладно, Тряпичный Энди.

Ладно!

Нет.

- Заканчивай.

Ладно, я надеру тебе зад.
В смысле словом.
- Это игра слов.

- как говорится!

- Друг

- не там, где я вырос.

- Где ты вырос?

Ладно, народ, мы сделаем что-то очень крутое.
Но сначала, я просто хотел сказать одну вещь, отчиму Меган.
Вы пришли сюда, потому что сказали, что хотели услышать Третий глаз слепой.
Ну, слушайте.
- Ладно.

♪ Хочу, чтоб ты отступил от края пропасти, мой друг ♪
♪ Ведь ты можешь порвать с той ложью ♪
♪ В которой жил до сих пор ♪
♪ И если ты пошлешь меня к черту после этого ♪
♪ Я пойму это ♪
♪ Я пойму тебя ♪
♪ Я пойму тебя♪ Что это?
♪ Да ♪ Бу!
♪ ♪
♪ Можешь ли ты послать к черту прошлое?

♪ Хочу, чтоб ты отступил от края пропасти, мой друг♪
♪ Я тебя пойму ♪
♪ Хочу, чтоб ты отступил от края пропасти, мой друг ♪
♪ Я тебя пойму ♪
♪ Хочу, чтоб ты отступил от края пропасти, мой друг♪
♪ И я тебя пойму, хочу, чтоб ты отступил ♪
♪ от края пропасти, мой друг ♪
♪ Я тебя пойму, хочу, чтоб ты отступил♪
♪ от края пропасти, мой друг♪
♪ Я тебя пойму♪ Спасибо.

Каждый мой шаг контролировали на работе.
Я не понимаю тупую компьютерную систему.
Меня не уважают.

- Хертц.

Нет, я сказал "Обидно."
Я работаю в Баджет.

Джанет наорала на меня перед всеми.
- Джанет.

Конечно.

Да, эмоционально, ты надрал мне зад.
- Да.


Не совсем.

- Чувствовал себя хорошо.

Эй, спасибо за поддержку, парни.
Мы просто сделали то, что ты сказал
Но в этот раз в хорошем смысле.

Могу я вернуться в больницу?
Думаю, у меня будет шок.
Мы склонны оказывать такой эффект на людей.
- Да.

- Боже мой.

Он вообще-то очень, очень вялый.
Прикусите это, сэр.
- Честно говоря, вы, ребята
- лучше, чем Третий глаз.

Я чувствовал это, когда мы были...
Эй, зацените.
Этот чувак реально знает как веселиться, да?
Я не прикасался к этому многие годы, но я чувствую себя хорошо!
Эй, думаешь, твоя дочь присоединится к нам, или что?
Да, как насчет Хэннон?
Они отстой.
Так же как и моя жизнь.
Привет, милая!
- Привет, пап.

Это дерьмо.
Бог троицу любит!
Думаю, у нас новый сосед по комнате, да? Перевод: