# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

РАНЕЕ В СЕРИАЛЕ
- Привет!
Джоани!
- Стой...
- Джоани!

- Пусть она сама.
- Не выношу это чувство.
- Какое?

- И все равно что?
- Я чужая в этом городе!
Джоани не моя дочь, но я старалась.
А теперь Элисон пытается забрать все, в том числе и тебя.
- Наш ребенок умер!
- Я знаю.

- Я уже доказала свою надежность.
- Мне нужно учитывать, готов ли мой клиент к некурируемым визитам.
Текущая ситуация была и остается стрессовой для моего клиента.
- Ты можешь сказать судье на следующем слушании, что веришь мне, и считаешь меня достаточно стабильной для опеки над Джоани.
Ясно.

- Судебный процесс идет не просто так, Элисон.
- Нет, я понимаю.

- Не можете сказать, где вы были вечером прошлой среды?
- Он был дома.

- Для Коула ты всегда будешь представлять риск, Элисон.
Как бы ты ни старалась, каких бы высот ни добилась, для него ты порченый товар.
- Подпиши, пожалуйста.

Я сказала адвокату, что мне ничего от тебя не нужно.

- Мы должны принять во внимание многое...
Будет ли мой клиент комфортно чувствовать себя наедине с мисс Бейли – это лишь часть вопроса.
Готова ли сама мисс Бейли к этому?
У нее до сих пор нет постоянной работы, она не разведена со вторым мужем, осуждённым за уголовное преступление.
- Ваша честь.

Мисс Бейли владеет частью доходного местного бизнеса, а что касается ее второго мужа, Ноа Солловея, суд только что расторг их брак.
Вот копия постановления для протокола.
- Мистер Гатмен, желаете вызвать свидетеля?
- Да, ваша честь.
Я хочу вызвать Луизу Леон для дачи показаний.
- Поднимите правую руку.
Вы клянетесь под страхом наказания за дачу ложных показаний говорить правду, всю правду и ничего кроме правды?
- Да.
- Мисс Леон, вам довелось наблюдать за общением моего клиента и ее матери?
- Да, конечно.
- С момента прошлого заседания в отношениях моего клиента и Элисон Бейли вы можете отметить улучшение или ухудшение?
- По-моему, они улучшились.
Вообще-то, у Джоани уже был один некурируемый визит.
Пару дней назад она одна ночевала у Элисон.
На свой день рождения.
- Понятно.

- Да.

- Но я полагаю, у вас все еще есть серьезные опасения по поводу регулярных некурируемых визитов мисс Бейли...
- Протестую, манипуляция свидетелем.
- Принято.

- Честно, я считаю, все это нужно прекратить.
Я устала от этого суда.
Джоани любит маму и хочет быть с ней.
Я не в восторге от Элисон, но дело не во мне.
Нужно вернуть ей ребенка.
- Простите, мисс Леон, говоря, что нужно "вернуть ребенка", вы имеете в виду, что не против некурируемых визитов?
- Нет, я о совместной опеке, мистер Гатмен.
Я говорю об этом.
- Мисс Леон, кажется, вы запутались.
В данный момент совместная опека не рассматривается.
- А может, пора рассмотреть?
- Ваша честь, давайте прервемся ненадолго?
- Юристы могут пять минут побеседовать с клиентами, затем я жду вас в своем кабинете.
- Ну, что там?
- Коул готов пойти на совместную опеку.
Ты согласна?
- Я?
Да, да!
Господи, поверить не могу!
- Показания Луизы сработали.

- Нет, нет, я думала, она меня ненавидит.
- Она хороший человек, это ясно.
Нужно оформить бумаги, но считай, что дело сделано.
Поздравляю, Элисон.

Но все позади.
- Спасибо.
- Поздравляю.
- Спасибо.
Привет.
Я завезла Джоани Луизе.

- Да, я здесь.
- Я привезла тебе кофе и маффин.
Ну...
Оставлю здесь, вдруг проголодаешься.
- Постой!
- Я заскочила на минутку, проверить, все ли у тебя в порядке после заседания.
- А в чем проблема?
- Не знаю...

- По-моему, как-то рановато.
- Да ну.
- С тех пор как ты вернулась, тебя не назовешь примером постоянства.
Ты все та же.
- А это как понимать?
- Никак.
Спасибо за маффин.
- Погоди, ты серьезно считаешь, что я не гожусь для опеки?
- По-моему, ты сбежала, как только появились первые трудности.
Так что ради Джоани я надеюсь, что на этот раз дело пойдет легче.
- Постой, Коул.

- Элисон, давай не будем сегодня об этом, ладно?
Я жду бригаду, приедут мои братья, и если они тебя увидят, то начнут задавать вопросы.
- Ладно.
- Поздравляю с разводом.
- Ясно.
Так вот в чем дело.
- Ты сказала, что не виделась с ним.
- Слушай, всего пять минут.

Ты же хотел, чтобы я развелась.

- Гатмен сказал мне, чтобы вернуть дочь...
- Это символизирует главную проблему, Элисон.
- Это какую проблему?
- Я тебе не доверяю.
- Пошел ты.
Доктор Перри?
Здравствуйте!
Да, у меня все отлично.
Как приятно вас слышать.
Господи, мне очень жаль.
Как она?
Да-да, с радостью.

Да, завтра мне удобно.

Да.
В одиннадцать утра?

Да, до встречи.
- Привет!
- И когда это произошло?
- Два месяца назад.
Постоянно следим, чтобы она не покончила с собой.
Надеюсь, ей будет полезно поговорить с человеком, который пережил то же самое.
Все в порядке?
- Да.
Хорошо.
Привет, я Элисон.
Можно?
Доктор Перри сказала, кто я?
- Пациентка.
- Верно.
Я провела здесь много времени.
- Сколько?
- Полгода.
- Значит, крыша съехала.
- Да, мне пришлось поработать над собой.
У тебя что-то подобное?
- Через неделю меня выпишут.

- А ты хочешь вернуться домой?
Как ее звали?
Моего сына звали Габриэль, в честь дедушки.
Знаешь, я все время приходила к нему в комнату после его смерти.
Ложилась в кровать, среди его вещей.
Простыни еще пахли им, и я заворачивала в них подушку и представляла, что обнимаю его.
- Моя мать заперла все вещи Доун
в гараже, когда она умерла...
В коробке.
- Нет, так нельзя.
Попроси ее достать вещи.
Тебе нужно, чтобы они были рядом.
Пытаясь стереть память о ней, ты ничего не добьешься.
- Мне так ее не хватает.
- На.

- Мне все равно.
Мама страшно обо мне волнуется.
Она хочет, чтобы я скорее поправилась.
Чтобы снова стала собой.
- Ну, тебе нескоро станет лучше.
А прежней ты уже не станешь.
Ей нужно это понять.
- Я все время думаю,
как так покончить с собой,
чтобы было похоже на несчастный случай.
Только не говори им об этом.
- Не скажу.
Но я тебя понимаю.
Я тоже была близка к этому.
- Правда?

- Почему нет?
Что ты сделала?
- Я завела любовника.
- Черт.
- Ну, я тебе не советую.

Но ты делай, что считаешь нужным.
Смерть – не выход.
Знаю, сейчас это кажется хорошим решением, но тебе нужно жить.
- Откуда тебе знать?
- Потому что жить – это невероятно.
Все считают, что жизнь это данность.
Но мы с тобой знаем, что это не так.
Мы обе знаем, что дыхание может остановиться.
Мы понимаем, что жизнь – это дар.
Ты горюешь по Доун, но ты можешь хранить память о ней.
И ты будешь жить за вас обеих.
Привет.
Прости меня.
Слушай, я не хочу ссориться.
Надо было сказать тебе, что я говорила с Ноа.
- Ладно.
- Можно поговорить о другом?
- Конечно.

- Угадай, где я была утром?
- Без понятия, Эли.
- В "Вудлоун".
Я говорила с женщиной, потерявшей ребенка.
- И как все прошло?
- Тяжело.
Она такая юная, намного моложе, чем мы с тобой были.
И она так страдает.

- Да, я это помню.
- Но мне кажется, я ей помогла.

И доктор Перри – это мой врач – сказала, что мне с моим опытом можно сделать это работой.
- Работой?

Они запускают новую программу.

Считают, что их переживания сможет понять только тот, кто через это прошел.
- Не понимаю.

- Что?

- Элисон, четыре часа пути.
- Может быть, буду проводить там несколько дней в неделю.
- Так это работа на полный день?
- Нет, я пока что не обсуждала детали...
- А как же Джоани?
- В каком смысле?
- Ты снова собираешься ее бросить?
- Нет!
Нет.
- Тогда что?

- Господи, Коул, успокойся!

- А почему?
Вот поэтому я и не хотел пока давать тебе опеку.
Я знал, что ты выкинешь что-то подобное.
Сколько прошло, сутки?

Ты просто не можешь удержаться, да?
- Постой, Коул, ты не видишь главного.
- Нет, это ты не видишь главного.

Как ты не понимаешь?
Почему не можешь порадоваться и сказать спасибо?
Нет, ты не можешь успокоиться.
Я совсем про это забыл.
Меня не отпускает наше прошлое, все что было и что за этим тянется...
Но ты - вот такая.

И я не могу так жить.
- Но тебя никто и не просит.
- Да?
Тогда что ты здесь делаешь?
- Просто хотела поделиться с тобой.
- Зачем?
- Потому что только ты меня поймешь.
Не знаю, чего ты злишься.
Я думала, ты порадуешься за меня.
- Конечно, ты так думала, Элисон.
Ведь все вертится только вокруг тебя.
- Привет.
Говорят, вчера был важный день, Бейли.
- Быстро разносятся слухи.
- Я рад за тебя.

- Ты точно хороший, Клэй.
- Чем тебя угостить?

Что-нибудь покрепче.
- Может, лонг-айленд?
Я ужинала в городе и вдруг увидела тебя.

- Пожалуйста.
- Два лонг-айленда.
Как ты?

- Нормально.
А как твои дела?
- Так себе.
- Хочешь поговорить?
- Нет.
- Нет.
- Так ты все еще живешь здесь?

- У меня много причин жить именно здесь.
- У тебя же дочь здесь, да?
- Да.
- Она все-таки не от Ноа?
- Нет.
- Так приятно слышать.
Прости, не хотела обидеть.

- У меня тоже.
Давно ты его видела?
- Ноа?
- Я подумала, может, ты знаешь, как он.
- Вообще-то, он пока живет у меня.
- Да?

На пару дней.
У него инфицированная рана на шее, а мой парень – врач, так что...
- Надо же, ты такая добрая.
Выяснилось, кто напал?
- Нет.
Возможно, это вышло случайно.
- Господи, какой ужас.

А когда ты с ним виделась?
- Пару дней назад.
- Что?
Зачем?
- Мы подписали бумаги о разводе.
- Ты развелась с Ноа?
- Да.
- Прямо как я.
- За нас.
- За нас.
- Можно задать вопрос?
- Да.
- Кем он был с тобой?
- Как это понимать?
- Как бы ты описала этого человека?
Ноа Солловея?
- Ну, он...
Очаровательный.
Очень умный.
Целеустремленный.

Что?

- Он был очень зрелым.
Казалось, этот мужчина умеет решать проблемы.
- Хм.
- Тебе он казался другим?
- Мне он казался ужасно неуверенным в себе.
Конечно, очень умным, но я всегда заставляла его шевелиться, звонить издателю, давать отпор моему отцу...
- Кажется, с тобой он был совершенно другим человеком.
- Думаю, мы видим в других людях то, что хотим видеть.
Знаешь, раньше я думала, что он никогда не был по-настоящему твоим.
Будто я одолжила его тебе, а потом он насытится и вернется домой.

- Хелен, я прошу прощения за то, что сделала.
Он был твоим мужем, у вас дети.

Мне очень жаль.
- Но ты не виновата.
Мне кажется...
Мужчинам нужно чувствовать свою важность в отношениях, а я перестала давать это Ноа за много лет до вашей встречи.
Так что не вини себя.
- Хелен, я хочу сказать тебе кое-что о той ночи, когда погиб Скотти...
- Не надо.
- Нет.

- Давай уже забудем об этом, Элисон!
Какая теперь разница?

Рада была повидаться.
Береги себя.
- Странный вечер?
- Крис?
Привет.

- Хотел предупредить.
Копы из Нью-Джерси вернулись в Монтаук, допрашивают Коула.
- О чём?
- Покушение на Ноа Солловея.
Его алиби на ночь нападения не подтвердилось.
- Что?

- Нет.
Вроде как, обнаружили какую-то оплату на автодороге Нью-Джерси, в десяти милях от университета, за час до нападения на Ноа.
- Господи.
- Ничего об этом не знаешь?
- Нет.
- Если тебе есть что сказать – сейчас самое время.
- Клянусь, нет.
- Ладно.
Надеюсь, он просто решил полюбоваться листвой.
- Да.

Счастливо.
- Спасибо.
- Я этого не планировала, все вышло само.
Он спросил, счастлива ли Джоани, когда она с ней.
Нужно было солгать?
- Нет.
Конечно, не нужно лгать.
Просто стоило сначала поговорить со мной.
- О том и речь!
Я не знала, что что-то предложу!
- Коул?

Судья склоняется к совместной опеке.

Вы согласны пойти на это?
- Дадим ей то, чего она так хочет, и выкинем ее из головы.
Господи, как я устала говорить об Элисон.
- Какого хрена?
- Привет!
- Ты что здесь делаешь?
- Принесла пончики.
- Зачем?
- Решила, вдруг ты проголодался?
И хотела поблагодарить тебя.
- Это не я придумал.
- Ладно, но все-таки ты дал свое согласие, спасибо за это.
- Эли, я не хочу есть.
- Нет, хочешь.
- Неправда.
- Но я же вижу.

- Элисон...
- Что?

Скоро приедет бригада, будут мои братья.
Я не хочу, чтобы тебя здесь видели.
- Почему?
Что они подумают?
- Не знаю, что они подумают, но не хочу лишних проблем.
- Постой.

- Брось, Эли, ты получила, что хотела.

Так что тебе нужно?
Оставь меня в покое, Элисон.
Мы с тобой договорились, что тогда совершили ошибку.
- Господи, я вовсе не за этим приехала.
- Точно?
- Да.
Я хотела поблагодарить тебя.
Сегодня для меня важный день.
Очень важный.
Я оставлю пончики.
Вдруг еще проголодаешься.
- Блин.
Блин.
- Привет, Вилла.
- Коул?

- Мне надо поговорить с Джерри.

- Джерри где-то на островах Флорида-Кис.
- И надолго?
- Навсегда.

- И кто теперь строительный инспектор?
Привет.

- Тимоти.
- Тимоти, простите.

- Мистер Локхарт, приятно познакомиться.
- Взаимно.

- Спасибо.

- Да, знаю.

- Геодезическая съемка просрочена.
- Не может быть.

- Верно.
- Значит, она не просрочена.
- Город постановил для всех новых объектов проводить новую съемку.
Придется прикрыть вас, пока не сделаете новую.
- Да бросьте.
Новая съемка обойдется мне в кучу денег, и пройдет два месяца, пока я найду исполнителя.
- Может, и меньше.
- Пусть даже полтора, я пытаюсь положить крышу до зимы.
Если вы нас прикроете – мне крышка.
- Простите.

- Тимоти, вы ведь у нас недавно.
Это маленький городок, мы все друг другу помогаем.
- Я о вас наслышан, мистер Локхарт.
Говорят, что вы – выдающийся член местной общины, люди берут с вас пример.
Я полагал, что для вас будет важно и впредь делать все правильно.
Простите за причиненные неудобства.
- Привет!
- Привет, что случилось?
- Купание.
- Она спит?
- Нет.

Я поговорила с ней насчет сегодняшнего заседания в суде.
- И?
- Она счастлива.
Мы правильно сделали.
- Уже поздно.
Переодень ее, а я почитаю на ночь.
- Хорошо.
Ужин на плите.
- Пахнет чудесно.
- Знаешь, я тут подумала...
Не пора ли нам завести своего ребенка?
Можно усыновить или найти суррогатную мать.
Нет?
- Нет, то есть...

Да!
Конечно, да.

Я хочу завести с тобой детей, но я сегодня так устал, детка.
Давай обсудим все завтра?
- Да.
Конечно.
- Коул!
- Да?
- Ты совсем рехнулся?
Меня прислали из городского совета.
- Не понял, о чем речь?
- Я говорил с Тимом.

- Да пошел он!
Сколько он стоит?
- Нисколько.
- Фигня.

- Коул, он пытается наказать тебя в пример другим.

- Почему?
- Почему?

- Зачем вы вообще наняли этого парня?

Останови работу на пару недель.
Дай мне минутку.

Привет.
Да, я на стройплощадке.
Да, я получил сообщение про подгузники, и уже...
Нет, я не записался, потому что...
Потому что я считаю, что он не болен.
Скорее всего, зубки режутся.
А ты хочешь...

Вот же тупая сука.
- Все нормально?
- Да, это я любя.
- Что-то не так с младшим О?
- Да просто зубки режутся.
Он все время орет, а Дженни волнуется.
Она вышла на работу, страшно устает, а пацан не спит, и мы постоянно ругаемся, а секса никакого.
А в остальном все в полном порядке.
- Но вы же справитесь?
- В каком смысле?
- Ты только что назвал жену сукой.
- Да.

Но ты спросил, не разбежимся ли мы?

Дженни, она...
Как твердая четверка с плюсом.
А я – тройка, чего уже там.
И если ей хочется позвонить, наорать на меня и бросить трубку...
Если ей от этого легче, то это малая цена за прекрасную семью.
- Ты никогда не думал, как все могло быть?
С другой девушкой...
- Типа с кем?
Да брось.
Так вот в чем дело?
Вся эта фигня про срочную укладку крыши?
- Спасибо, что зашел, Оскар.
- Стоп, стоп, стоп.
Ты трахаешь свою бывшую?

- Но ты трахнул бывшую?
Да ты охренел!
Блин, у тебя идеальная жизнь.

- Сам не знаю.
- Господи Иисусе.
Слушай, я все понимаю.
Твоя бывшая жена неотразима.
Но помнишь, что было пять лет назад?
Когда она бросила тебя, разбила сердце на миллион осколков и втоптала их в грязь?
Помнишь?

- Тогда почему вообще мы о ней говорим?
- Не знаю.
Я не знаю, что творю.
А если скажешь Луизе – я тебя убью.
- Ты что, дружище...
Перед тобой новый Оскар Ходжес.
Я не собираюсь ломать кому-то жизнь, у меня своя есть.
Когда я встретил Дженни, то влюбился в нее по самые уши.
Она была просто какая-то нимфоманка.
Я думал, что подписываюсь на минеты до конца жизни.
Прошло каких-то три года, и вместо секса по ночам я меняю подгузники.
Да.

Тогда я подставил руку и он насрал в нее.
Но знаешь, что я понял в тот момент?
- Нет.
- Я понял, что так бывает, когда ты кого-то любишь.
К этому все ведет.
Так если исход все равно известен, не лучше ли быть с Луизой, которая тебя поддержит, не даст упасть, чем с Элисон, которая сама тебя спихнет, сто процентов?
- Рад был повидаться.

- Ладно.
Отлично поболтали.
Кончай работу.
- Ладно.
Последняя съемка проводилась три года назад.

Как только сможешь выехать.
- Коул?

Да.
Следующая неделя устроит.

Эли, я же сказал тебе вчера, я очень...
- Коул, у меня был знаменательный день.
Я ездила в Вудлоун и утешала скорбящую мать.
И все прошло так здорово, что мне предложили работу.
- Работу?
- Да, они запускают новую программу...
- Погоди, ты согласилась?
- Конечно.
- Вудлоун в Нью-Джерси.
- Это не главное.
- Ладно, а что тогда главное?
- Ты за меня не рад?
- Если ты будешь работать в Нью-Джерси, то как нам поступить с Джоани?
Ты ее забираешь?

- Я подумала, что могла бы забирать ее на полнедели...
- У нее школа!

Подыщем новый в Нью-Джерси, нормально.
Что?

Забудь.

- По-другому?

- Ты могла бы ненадолго где-нибудь осесть.
- Ладно, если хочешь, чтобы Джоани была здесь всю неделю, давай обсудим...
- Я хочу, чтобы ты была ответственной, а не шла на поводу у первой блажи, что взбредет в твою голову.
На сегодня с меня достаточно твоих безумств, Эли.
- Как здорово, что я такая двинутая, да?
- Что-что?
- Раз я ненормальная, то ты нормальный.
- Сделаем этот шаг.
- Хорошо.

А твоя сестра может стать суррогатной матерью.
- Что?
- Знаю, эти дни я вел себя, как псих, но я обдумывал этот вопрос.
Ты хочешь детей, я хочу детей, так давай.
Утром я первым делом позвоню доктору и проконсультируюсь.
- Ладно.
Утро вечера мудренее.
И давай поговорим, когда ты чуть успокоишься.
- Милая, я спокоен.

Да?
- Мистер Локхарт.
- Что вам ещё?
- Понимаю вас.

Мало приятного в том, чтобы переть сюда снова и повторять все тот же вопрос, но я повторю:
где вы были в ночь нападения на Ноа Солловея?
- Я вам уже сказал.

Только это не вы сказали, а ваша жена.
- У нас есть ваше фото у пункта оплаты за Мостом Джорджа Вашингтона, в вечер, когда было совершено преступление.
Вы засветили свою карту оплаты.

- А Мост в сорока минутах езды от Университета Ливингстона.
Возможно, это вам уже известно.
Мистер Локхарт, почему бы вам не сказать прямо, где вы тогда были?
- Повторяю, я был со своей женой.
- Вы сами усложняете свое положение, и значительно.
- Говорите честно или станете главным подозреваемым.
- Неужели?

- Просто скажи им, где ты был!
- Почему бы вам не послушать жену?
- Почему бы вам не отвалить с моей собственности?
- Серьезно?

В наручники его.
Ваш ответ неправильный, мистер Локхарт.

- Крис Гиббонс сказал, что ты здесь.
Я попросила его пустить меня к тебе.
- Зачем?
- Коул, мы знаем друг друга целую жизнь.
Ты тот еще сукин сын, но ты не лжец.
Поэтому, если на Ноа напал ты, скажи мне.
- Господи, меня там и близко не было.
- Тогда где ты был в ту ночь?
- Ездил в Вудлоун.
- Что?
- Поговорить с твоим врачом.
Доктор Перри - так ее зовут?
- Да, но зачем?
- Спросить о тебе.
- О...
- Ты вернулась в Монтаук просветлевшей.
Я смотрел на тебя, на тебя с Джоани, и ко мне вернулись давно ушедшие мысли.
- Какие это мысли?
- О нас.
- Хорошо.
Но тогда причем тут мой врач?
- Хотел услышать мнение профессионала.
- По поводу?
- Твоего состояния.
- Ты это серьезно?

- Да.
- Ладно, и что она сказала?
- Ничего.
Она очень порядочный врач.
- Погоди, так это и есть твой секрет, который ты скрываешь?
- Да.
- Ну, так скажи об этом следователям.
- Не могу.

- А как ты думаешь?

- Если я признаюсь, что был в Вудлоуне, мне придется признаться в остальном.
- В чем именно?
- Элисон, я построил целую жизнь, целый дом, лишь бы всем доказать, что я больше тебя не люблю.
Что ты мне не нужна, что я тебя не хочу и по тебе не скучаю.
А правда в другом.
Ты мне нужна.
И я хочу тебя, скучаю и очень тебя люблю.
И я устал притворяться, что это не так.
- Тогда хватит притворяться.
- Не могу.
- Почему?
- Я не Ноа Солловей.
Я хороший человек.
И было бы безумием довериться тебе после того, что ты со мной сделала.
Больше я не прыгну в эту кроличью нору.
Я не поставлю под угрозу все, что я создал.
- Тогда не уходи.
Никто не приставлял пистолет к твоей голове.
Но пойми, ты должен принять решение, Коул.
Я от тебя ничего не скрываю.
Я проделала над собой огромную работу, и я теперь во многом сильнее, чем раньше.
Но я всегда буду импульсивной, у меня депрессия, перепады настроения.
Да, я знаю, что любить меня непросто.
Но я тебя люблю.
Любила и буду любить.
Но решение за тобой.
Да уж, не завидую я тебе.
- Привет.
- Привет.
- Что ты им сказал?
- Правду.
Я сказал, что ездил туда, где лечилась Элисон, и говорил с ее врачом.
- Зачем?
- Узнать о ее психическом состоянии, для слушания по опеке.
- Зачем ты так долго лгал полиции о таком пустяке?
- Даже не знаю.
- Ты все еще лжешь.
- Не хочу больше это обсуждать, Луиза.
Спокойной ночи.
- Нас постоянно тянет друг к другу.
- Да.
- Разве это ничего не значит?
- Это значит, что тогда мы не закончили.
- А сейчас?
Ты напуган.
Ты сдаешься, потому что мы все испортили.
И все очень непросто.
Если ты сейчас уйдешь от Луизы, то больше не сможешь изображать хорошего парня.
Ты станешь говнюком, как я.
Возможно, счастливым говнюком.
А не несчастным героем.
И если я тебе понадоблюсь,
ты знаешь, где меня найти.
- Ты все еще здесь.
- Это мой дом.
Наш дом.
Если позволишь остаться.
- Я позволю остаться.