# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Может, сделаем круг и подойдём к дому сзади?
А то я на той дороге давно не мочился.
Вот блин.
Нет.

Я туда не полезу.

Твою же за ногу.
Нет...

- Свежее мясо!
- Привет, красотуля!
- Ничего, Фил.

Здорово, как дела?

Не паниковать.
Привет.

Не смотреть в глаза.
Зараза, на него посмотрел.

Красивые зубы, чувак.

- Приветик.
- Привет, как дела?
- Я тебя раньше тут не видел.

- Спасибо, чувак.

- Я тут и правда впервые.

- Помогу, чем смогу.

Ты ведь чистокровный?
- Ну, мама у меня папийоном была, папа тоже.

- Зашибись.

- Точно...

- Да-да.

- Здорово, что можно с братом по крови шавок облаять.
- Шавок.

- Прости на секундочку.
Что у тебя там?

- Это?

- Здорово.
- Татуха.

- Нет.

- Нет.

- Неправда.

- Нет.

- Ничего подобного.
Знайте - я ему не кореш.

- Нет.

- Нет.
Прекрасно.

- Слышь.
С этой стороны лучше не пить.
- Почему?

Здесь псы ссут, ясно?
- Господи!

- Да это мой первый день, я не в теме!
- Точно, у тебя на морде написано.
Да стебался я.

- Неплохо.

- Да ни хрена я не сделал.
Я невиновен.
- Ну да, знакомая песня.
Мы в парке все невинные овечки.
- А ты тут что делаешь?

- Упражнения и отдых.
- Круто.
- Да-да.

- Я тут крупная шишка.

- Слушай, хочешь выжить - надо играть по правилам парка.
- Понял.
- Первое правило - не трогать чужих вещей.
- Ясно.

- Я понял.

- Мячик!

- Прошу прощения за тебя.
Что ты там слюнявишь?
- Просто мячик.

Ещё тёплый.
- Вкус ничего не напоминал?

- Что, ты это жевал?

- Её слюна, чувак.

- Я понял.

- Итак, откуда же моя слюна взялась на том мяче?
- Я знаю!

- Не уверен.

- Ясно.

- Ладно, я пока не врубаюсь, в чём дело.
Уверен, мячи тут для всех нас раскидали.
Так что не стоит...
Вы чего?

- В чём дело?

- Мимо.

- Анджела...

- Прости за Фила...
- Хватит трындеть.
Мы с тобой потанцуем, приятель.
- Кранты тебе.

- Что за?

- Нет.

- Нет.

- Мочилово по старинке.

- Да, мало не покажется.

- Да, ты всё слышал.

- Так и сказала, мочилово по старинке.
- Мочилово по старинке.
- Чуть на Карен упадёт тень, ты обосрёшься от страха.
- Она уже ушла, вы...
- Чего?

- Анджела?

- Если честно, у твоей головы очень странная форма.
- Правда?

- На лампочку похоже.
- Во рту моего хозяина помещается.

- Правда!
Я что, уродина?
- Нет!

- Да не молодая я, сколько можно.

- Тебе год, откуда течка?
Ты же малышка, зачем расти так быстро?
- Я не малышка, вчера кое-что женскими соками пометила!
- Ты пописала.

- Какие соки?

- И по телеку всё крутился дерьмовый фильм восемь часов подряд.
Снова и снова.
- У меня новость.

- Я беременна.

- Кажется.

- Не ори ты так.

- Знаю.

- Шнауцер один.
- Господи боже.
- Из присмотра за собаками...
- Боже, и сколько их там?
- Кажется, целая стая.
- Оно и видно, я думала, ты растолстела.
- Заметно?
- Да, но рада была, что тебя так кормят.
- Нет, до сих пор голодовка.
Денег мало.

- Это тайна.

Про мой день рожденья забыли...
Ничего.

- Не беда.

- Поздравляю!

- Разве сегодня?

- Грубо говоря.
Прости, ты слышишь шум?
- Я ну, думала, мы тут срём.

- Только не это!

- Давай быстрее.
- Нет, я обратно всосу.

- Прямо у нас перед носом.
- Получилось, одна зашла обратно.

- Боже.
- Теперь я буду представлять это в твоей попе.
- Не держи в себе.
- Незачем думать о моей попе!
- Ой, кроличьи какашки.

- Кролик накакал?

- Прям хочется показать тебе, как надо.
- Тогда моё дерьмо своим скрой.
- Ни за что!
- Гадость какая.
- Вот это другое дело.
Здоровая какашка.

- Два оборота, а не шишки мелкие.
- Спиралька..
- У нас и сейчас миллион поводков, а со щенятами...
- Чего?

- Чего?

- Что ты щас вякнула, Мейбл?

- Что творится?

- Она тебе по секрету сказала, дура.

- Я не дура.

- Я должна была рассказать.
- Зачем вообще рассказывать?
- Все кроме меня были в курсе?
- Ладно, да.

- Это чудесно.

- Отличная новость.

Это же кошмар.
- А что?

- Да, но я..
- Настоящее чудо.
- Кому как.

Лучшие минуты я провожу с вами, девочки.
- Но мы же будем видеться.
- Джози...

- Ну а как иначе?

Нужна будет помощь при родах, позови меня, взвой.
Я на соседней улице.
- Ты - моя лучшая подруга в этой группе.
- Мы здесь, вообще-то.

- Спасибо.

- Подбодрить же её надо!

- Можно послушать твой животик?

- Серьёзно?

- Вам хочется?

Ну, типа... старшей сестрой и мудрой подругой.
- Друг, мочилово с Анджелой - это суицид.
- Да что тут такого, не пойму.

Неприятное зрелище.
- Ну и что с ними случается?
- Она тебя живым сожрёт.
- Сожрёт?
- Слушай.

- Понял.

- Ладно.

- Это мы с тобой.

- А это... примерный чертёж подземного тоннеля, который мы пророем.
- Ладно.

- Что за Вермонт?
- Это место такое.

- Забей.

- Класс.

- Это сердечки.

- Круто.

- Давай быстро пройдёмся по плану Б. Ты ж говорил, их вроде два.
- План Б - ждать, пока ворота откроются.
Выбегаем, и свобода.

- Люди заходят и выходят.
- Круто.

Он у нас перед носом, всё просто.
- Значит, что?

- Да, именно.

- Ладно.

Я плохо А объяснил?

- Может, не до конца...
- Так-так-так.

- Это ерунда.

- Вовсе нет.

- А тут что, сердечки?

- Опять сердечки, что тут такого.

- Заткнись.

- Порву всё на хрен.

- Как хорошо на душе.

- Злая она.
- Кажется, Карен почти в тени.
- Час близится.

Не забывайте, когда она скроется вся...
- Вы коньки отбросите.

- Её ослушаешься - будет мочилово.

- Да.

- Что?

- Ясно.

- Конечно.
- Наверняка она про них.

- Нельзя же лишаться поддержки.
Мы - твоя опора.
- Нахрен идите.

- Суховатый вышел диалог.
- Пойду за ней.

- Отлично.
- Итак, план Б. Выбегаем через ворота.
- Когда скажешь.
- Ладно.

- Сперва я должен сказать...

- Ты мой лучший друг.

- Отлично сегодня пообщались.
- Открыто!

Чёрт.
- Ты чего, мужик?

Щепки под ноги попались.
- Ворота закрыты!

- Твою мать.

Так ступай прочь.
- Да куда я без тебя?

- Выберусь - и я тебя найду.
Ты сбежал из тюряги.

- Да, чувак!

- Сам признал.

- Живей!
Беги к свободе, Майк.
Беги к свободе.
- Я бегу.

Как мы и решили.
- Нет, Майк!

- Получилось!

- Майк!
- Я его вижу...
Вермонт.
Прекрасней, чем в моих мечтах.
Я смог, Фили.
У меня получилось.
Правду говорят, что все псы попадают в рай?
Как в том фильме.
Не сработало.

Теперь что?
- Так...
Карен почти покрыта, так что я применю свою стандартную стратегию: притворюсь трупом.
- Просто свалишься и сдашься?
- Да, чувак.

И, вот новость, ты тоже.
- Может и так.
Но меня задолбало поджимать лапки и притворяться трупом.
И задолбало, что мелких псов, вроде нас, шпыняют большие, вроде Анджелы.
Я вступлю в мордобой.

Я дам этой сучке отпор и всё кончится.
- Ты чего?
А что?
Сучка?

Не стоит так...
- Да я не в том смысле.

- Суть не в том.

- Это термин такой.

- Извини.

- Ладно, ты прав.
ПОПРАВКА:

- Привет.

- Я Ржавик.

- Милое имя.

- Ну да.

- И твоё... тоже милое.
- Ну да, типа "коррозия".
Когда старый металл ржавеет.

- Ясно...
- Значит...

- У них тут первое свидание?

- У Джеффа редко такие встречи бывают.
- У Шилы где-то раз в год.
- У Джеффа нет друзей.
Весь день перед компом торчит.

А Шила какая?
- Милая.
Так говорят о людях, которые бесят.
Все, блин, милые.
- Верно.
- Она жуткая манипуляторша.

- Выдастся плохой день, а обо мне даже не вспомнит.
Но сразу начинает реветь, чтоб я подошла и об неё потёрлась.
А может мне неохота тереться?
И у меня плохие дни бывают.
- Как же грустно.
- Очень одиноко.
- Иногда я мечтаю, как бы убежать.

- Нет, я же с голоду помру.
- Да, но так только интересней.

- Шила часто делится со мной едой, хотя так нельзя.
- Какой едой?

- Это очень вредно.
- Да, но зато так приятно.
- Нет.

- Душа из тела будто вылетает, это круто.
Можно вопрос?

- Думаешь, мы правда дальтоники?
Или это миф?
И нас заставляют верить.
Откуда нам знать, если это не так?
- Ну... только если мир и правда в серых тонах...
- Да...
- Иначе мы дальтоники.
- Ты забавный, Ржавик.
Так если они начнут встречаться...
- Да?
- Кем станем мы?
- Типа, парой или роднёй?
Или может...
Боже правый.
- Что?
- И парой, и роднёй.
- И то, и другое?

- Чего?

- Нет!
- Да!

- Можно стрёмный вопрос?

- Можно твою попу понюхать?
- Да!

- Да!

Сто лет этого не делал.
- А мне понюхать можно?
- Да.

- Филу кранты.
- Ну что ж, Анджела.
Покончим с этим твоим мочиловом.

- Готов?

- Готов давить котов?

- Готов давить котов.

- Ну и дебил ты, что за бред ляпнул?
Каких еще котов?
- Вперёд, Фил!

ХАЙЛЬ, ФИЛ!
Чистокровки до гроба!

- Я его не знаю.

- Давай, Фил!

- Кто-нибудь может от него избавиться?
- Фил - мой друг!

- Фил, мой друг - мой друг Фил!
Чистая порода!

- Бе-ре-гись.
Смотри сюда.

А зубы зацени, давай.

Знаешь, почему?
Потому что меня хозяин любит и зубы сраные мне чистит, вонючая сучара.
- Ладно.

- Да-да.

- Типа, собачья выставка.

- Смотри сюда!
- Я думал, она мне морду набьёт, или укусит.
- Да...

- Понимаю твой ход мыслей.

- Зацените мой задний проход!

- Чистый до блеска.

- Очень.
- Такой чистый, что скрипит, хоть концерт пиши.
- А вот это уже вульгарно.

- Гимн моего ануса!
- Знаешь, Анджела...
Мне на всё это плевать.
Ты победила, поздравляю.
- Круто, великая цитата лузера.

- Анджела потеряла власть.
- Она уже не альфа.
- Ну что, пацаны, полижите мне зад в честь победы.

- Нет.

- Больше мы твою жопу лизать не будем.
- Чё ты вякнул?
- Фил под тобой не прогнулся, значит, и мы не прогнёмся.
Все мы.
- Слушайте сюда.

- Итак, мелкие псы - царствию Анджелы пришёл конец.
- Ты уделал эту сучку!

- Налетай на её мячи!

- Силы оставили меня.
- Фил, твоя независимость всех нас вдохновила.
- Ты наш кумир.

- Я подобрал вашу карту, попробовал склеить.
Простите за всё, держите её обратно.
- Ребят.

Они склеили карту.
- Ну да, точно, карта.
Та самая.

- Привет, мам!

Ну, вернее, освободил тут всех мелких псов.

Блин, какой классный был день, я бы ещё вернулся.
- Фил!
- Привет, Майк.
Говорил же, мы исполним план А.
- Иди сюда.

- Фил!
Господи.

- До другой стороны.

- Охренеть.
Так ты тут жить собрался, да?
- Да.

- Даже чемоданчики притащил.

- И как мы за это платить будем?
- Точно...

Не знал наверняка, доберёшься ли ты.

- Думал, вдруг ты...
- Не такой псих?

Но не беда, есть диван.
Чувак.
Как я тебе рад.
- И я тебе!
- Приветик.

- Я тебя раньше тут не видел.

Я хотел сыграть Чарльза, так как собакам редко попадаются содержательные роли.
Тут у нас глубокие чувства.
Откуда же взялась эта ненависть Чарльза?

Я привык работать на сцене в Уэст Энде.
Слушай, может, свалишь?
- Простите.

- Ну спасибо.
Ты целый час эту фигню таскал?
- Была очередь.
И пришлось... простите.
- Вали из кадра.

- Да.

- В общем, было круто.