# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"ПОСЛЕДСТВИЯ"
"Основано на реальных событиях"
"РОМАН"
Эй, Джек.

- В смысле?

А те, что с синей полосой - на верх.
А, хорошо.

Не волнуйся, ты уволен.
Кстати говоря:

Давай без сентиментальности.
Без тебя там будет скучно.
Отвали.
- Сделали.

Да, и на седьмом этаже
Должны закончить В ближайшие три часа.
И с проблемой со ступенями в подвале.
С ней мы тоже разобрались.
И если начнём с ограждениями завтра утром ы опередим график на один день.
Иди домой.
Почему?
Ну сегодня ведь прилетает твоё семья.

Да, но они прилетают только поздно вечером.
Ну и что, иди домой.
Приготовься к их приезду встреть как положено.
Я давно всё приготовил.
Я весь дом нарядил.
Мэтт, ты не поверишь, я даже везде Развесил гирлянды.
Всё же лучше выехать пораньше - вдруг пробки.
- Может ты и прав.

А теперь давай, вали отсюда и возьми завтра выходной.
Проведи время с дочерью.
Господи, ты скоро станешь дедом.
Давай.
Не вздумай завтра приходить, Я тебя знаю.
WSNY и WSNY HD Коламбус.
Счастливого рождества от 795!
Пассажир Джонс, пожалуйста подойдите к билетным кассам у выхода.
Нью

Пожалуйста, не оставляйте свой багаж без присмотра, багаж оставленный без присмотра может быть конфискован...
Большое спасибо.
Простите.

Спасибо за танец.
- Здравствуйте.

Я, встречаю своих родных но рейс задерживается, хотел бы знать на сколько.
- Рейс AX 1-12.

Да, это рейс из Киева, с пересадкой во Франкфурте и Нью-Йорке.
- Хорошо?

Верно, да, я уверен, Что правильно записал.
Пожалуйста пройдёмте со мной.
- Спасибо.

- Как вас зовут?

- У вас есть документы мистер Мельник?

Ко мне летят жена и дочь.
Их документы в порядке.
Заверенные юристом, так что не должно быть проблем.
Я не сомневаюсь.
Прошу сюда.
Прошу вас, присядьте здесь.
Хорошо, спасибо.
Вам принести воды или что-нибудь выпить?
Нет, нет, спасибо.

В смысле, они уже здесь?
Я не обладаю всей информацией, это не в моей компетенции поэтому боюсь ошибиться.
Вам всё скажут сотрудники аэропорта.
Хорошо.
Что ты имеешь в виду?
Что ты имеешь в виду?

Я хочу их видеть!
Роман Мельник.
Где моя семья?
Меня зову Ева Сандерс и я одна из контактных лиц назначенных администрацией аэропорта.
Я прошу вас собраться и выслушать то, что я вам скажу.
С самолётом, в котором были ваши жена и дочь произошёл страшный несчастный случай.
Официального подтверждения ещё нет,
Но вы должны понимать, что в подобных инцидентах мало вероятности, что мы найдём кого-то из выживших.
Это худшая новость, которую только можно услышать.
Боже мой...
Дочь была беременна...
Алина поехала за ней, чтобы привезти её сюда.
Этот адрес и контактный телефон верны?
Есть ещё члены семьи, которых нужно проинформировать?
- Нет.

Ни здесь, ни в вашей родной стране?
Администрация организовала в соседнем отеле центр помощи семьям.
Вы получите доступ к медицинской и психологической помощи и социальным услугам.
Там же вам будут сообщать обо всех новых данных.
Если захотите побыть один, там это тоже возможно.
Нет.
Я рекомендую вам сходить в центр помощи семьям, завтра, когда придёте в себя.
Я также дам вам свой адрес почты, номер телефона и номер департамента
Пожалуйста, не стесняйтесь, звоните в любое время.
- Да.
"ДЖЕЙКОБ"
Тихо, тихо, тихо...
Милый, Милый.
- Ты сантехнику звонила?

Нет?
Туалет в подвале до сих пор засорён.
Тихо, разбудишь Самюэля.
- Я люблю тебя.

- Он уже уснул.

- Измаил?

Странное имя для медведя.
Я всегда брал его с собой, во все поездки.
Я очень плохо засыпал.
Это продолжалось очень долго.
Насколько долго?
Пока ни встретил меня в 24?
Я не знаю.
Ты не можешь заснуть без меня.
- Да, это так.

- Что?

Жалкая замена твоего Измаила?
Эй, быть заменой Измаилу большая честь.
Измаил был для меня всем.
Ты занимался сексом с Измаилом?
Я опаздываю на работу.
LR 5-7-4, поверните на право на 2-6.
- Привет, привет!

После этой дряни будешь бегать в туалет.
Да?

Нет, спасибо, теперь я буду вспоминать твою буйную фантазию.
Но я тебя предупредил.
- Что у нас тут?

- Нет, не хочу.

Я посадил последний.

Канада 8-2-6, Прошу разрешения подняться на высоту 3-3-0.
Канада 8-2-6, Разрешаю подняться на высоту 3-3-0.
- Спасибо Коламбус, доброй ночи.

- Привет.
NA 1-9-7-9 спуститесь на высоту 3-0.
NA 1-9-7-9, спускаемся...
Эй, что вы делаете?
Провожу профилактику телефонных линий.
Включу безопасный режим, но должно работать.
Сигнал может быть слабым, но всего на 5 - 6 минут.
Вышка Си, добрый вечер
Это AX 1-12 летим в CMH, Коламбус
Запрашиваю разрешения спуститься да 10,000 футов.
Принято AX 1-1-2, ждите подтверждения.
принято.
Эй, Джейкоб.

Что там?
Внеплановый рейс, EF 1-3-5.
Изменил маршрут из-за плохой погоды.
- Летит в Питсбург.

Сообщи им об изменениях.
Соедините меня с аэропортом Питсбурга.
Алло?
AX 1-1-2 разрешаю спуск на высоту 1-0.

Принято.

CMH, Коламбус, это DH 6-1-6, как слышите?
Аэробус EF 1-3-5, говорит вышка Си.
EF 1-3-5, добрый вечер.
У меня тут проблемы с телефонной связью
Я не могу связаться с Питсбургом.
CMH, Коламбус, это DH 6-1-6.
У нас тут система TCAS говорит, что мы должны снижаться
Повторяю, система TCAS говорит снижаться, как слышите?
Вышка, это DH 6-1-6, Как слышите?
Аэробус EF 1-3-5, Свяжитесь с аэропортом напрямую.
Повторяю, свяжитесь с аэропортом Питсбурга.
Без проблем CMH, Коламбус, мы свяжемся с Питсбургом напрямую.

Вышка, это DH 6-1-6, как слышите?
AX 1-1-2, спускайтесь и оставайтесь на высоте 6-0.
Спускайтесь на высоту 6,000 футов, как слышите?
AX 1-12, спускаюсь на 6,000 футов.
Вышка, мы не получили подтверждения от вас
Но мы спускаемся на высоту 6000 футов.
Этот чёртов телефон!
EF 1-3-5, мы связались с аэропортом.
Всё в порядке, взлётную полосу подтвердили.
EF 1-3-5, это вышка Си, принято.
AX 1-1-2, AX 1-1-2!
AX 1-1-2!

AX 1-1-2, вы слышите?
AX 1-1-2!
Давай Джейк, присядь
Два самолёта столкнулись в воздухе на большой высоте судя по всему, обломки двух лайнеров упали в нескольких милях на запад от 18-го.
Навряд ли там кто-нибудь выжил.
Сколько погибло?
Не знаю.
Сколько человек было в самолётах?
Мы не знаем Джейк.
О, Боже мой, Сколько человек погибло?
Джейк, послушай меня
Джейк, Джейк, послушай меня.

Никто тебя ни в чём ни обвиняет.
- Я ни чего ни сделал!

Никто не говорит, что ты что-то сделал.
Мы пытаемся выяснить, что произошло.
Возьми себя в руки и мы во всём с тобой разберёмся.
Слышишь меня, Джейк?
Никто тебя ни в чём не обвиняет.
Мы просто проводим расследование...
- Послушай, Джейк.

Очень важно, чтобы ты взял себя в руки, хорошо?
Добро пожаловать домой, Надя.
Спасибо.
Давай пройдёмся ещё раз, шаг за шагом.

Ты прибыл в диспетчерскую в 22:05.
И сел за свой пульт.
Примерно в 22:20, Ты отошёл за чашкой кофе.
Вернулся пять минут спустя.
В 22:25, Томас сказал, что сделает перерыв
И покинул свой пульт.
В 22.'30, рейс AX-112 запросил разрешения на спуск до 10,000 футов.
В 22:33, два техника вошли в диспетчерскую
Чтобы провести профилактику телефонных линий.
Ты сел за пульт Томаса, чтобы связаться с другим рейсом.
Ты позвонил в Питсбург, но телефонная линия не работала.
Тем временем, рейс AX-112 подтвердил новую высоту.
Привет.

Звонила моя сестра, она что-то слышала по радио.
Перезвони мне пожалуйста.

Джейк, перезвони мне, прошу!
В 22:45, ты связался с аэробусом и сказал им общаться на прямую с аэропортом.
Без своих наушников,
Ты не слышал предупреждения рейса DH-616 о том, что собираются снижаться
Джейк.
Джейк.
Ни с кем не разговаривайте, хорошо?
Не отвечайте на звонки, не выходите из дома никуда не ходите.
Мы продолжим завтра.

Джейк.
Не падайте духом.
Два самолёта столкнулись в воздухе
На высоте более 8000 футов, причина пока не установлена.
Члены семей съезжаются на место крушения, пытаясь получить любую информацию о случившимся.
...пассажиров находилось на борту, включая членов экипажа 175 граждан Америки, 38 Германии, 37 России, 18 Франции,
Два

Обе авиакомпании выпустили совместное заявление
Сожалея о случившимся....
"271 человек погиб в авиакатастрофе" ...и уверяют, что они полностью сотрудничают со следствием.... ...чтобы выяснить, что произошло.
Наш корреспондент,
Иоланда Харрис присоединяйся к нам,
Видео с места крушения.

Мы находимся на месте этой трагической катастрофы.
Да?
Мистер Мельник.

Мы разговаривали вчера.
Как вы себя чувствуете?
Нормально.
Вам удалось поспать?
- Вы хоть немного отдохнули?

Хорошо.
Как я и сказала, вам смогут помочь если вы приедете в центр помощи семьям
Если вы не против я пришлю за вами машину.
... пытаясь найти какие-либо доказательства...
На месте происшествия работают команда врачей, пожарных и полиция команда поисковиков и пожарные находят обломки среди завалов...
Здравствуйте, вы пришли помочь?
Да.
Среди погибших были ваши родственники или друзья?
- Нет.

Конечно.
Хорошо, мистер Фокс, вы когда-нибудь участвовали в подобном?
Помогали разбирать обломки или работали с жертвами?
- Да.

Прошу вас, прочитайте и заполните.
Ждите у машины, я подойду.
Спасибо.
Так, а вы?

- Да.

Да, хорошо.

Прочитайте и заполните, Ждите у машины
Я принесу вам оборудование.
Надя!
Надя.
Надя.
Надя!
Алина...

Милый.
Почему ты гуляешь здесь один.
- Где папа?

Я с утра папу не видел.
Идём.

"УБИЙЦА"
"МЕЛЬНИК"
Эй, мужик, вставай!
Давай, не заставляй меня снова вызывать полицию.
Извини, но когда ты здесь ночуешь у меня неприятности.
Так что давай.

Пожалуй, было бы неправильно искать кого-то одного виновного, поскольку, всё что произошло, намного сложнее чем кажется.
Папа?
Самюэль.
Что ты здесь делаешь?
Я смотрю телевизор.
Не мог уснуть.
Тебе тоже не спится?
Я выспался.

Приготовим завтрак.
Знаешь...

Идём.
Кто эти люди, которые напрямую замешаны в описанных нами событиях?
Давайте начнём с диспетчера.
Джейк Бананос и Томас Фишман.
После анализа информации чёрных ящиков,
Показания всех участников событий
Улик, найденных на месте крушения и всех прочих данных предоставленных прессе мы можем сделать вывод...
Понюхай.
Зелёный чили, уксус, чеснок, тимьян.
люблю тимьян.
Во-первых, там был только один авиадиспетчер в диспетчерской управление воздушным пространством.
Джейк!
Мы же договорились, опять новости.
- Доброе утро, мама.

- Доброе утро, милый.

Вот так.
Готово, налетай.
- Она сырая.

- Она сырая!

- Джейк, перестань.

- Джейк, отпусти.

- Эй, Джейк, отпусти!

Она просто выскользнула, всё хорошо.
Прекрати.
Делай что хочешь,
Но мальчика нашего отгороди от всего этого.

О чём ты?

Иди в кровать.
- Идём.

Перестань!

Пап, я не люблю когда меня снимают!
Что это?
Мама, мне нравится.
Спасибо.

Мистер Мельник?
Мистер Мельник?
Меня зовут Тесса Корбет, я журналист.
Я знаю, что вы дома.
Я не хочу вас беспокоить.

Я пишу книгу про катастрофы, Хотела бы задать вам пару вопросов.
Из моих статей вы поймёте
Что я стараюсь правдиво и уважительно излагать факты.
Взгляните при случае.
Мне интересно ваше мнение.
Роман, ты не отвечаешь на мои звонки, и я решил заехать.
А-а, нет, извини, но мой дом сейчас в ужасном состоянии.
Ты ещё не вдел мой.
Да, моя жена приготовила тефтели и настояла, чтобы я завёз их тебе.
Она делает их с грибами, просто обалденные.
- Как работа?

Всё идёт конечно намного медленнее без тебя.
Я не имел в виду ничего такого.
Вернёшься, когда будешь готов.
Ну как ты?
Тебе уже лучше?
Нет.
Да, лучше.
Немного лучше...
Просто, нужно со стольким разобраться.
Как-то прийти в себя...
Конечно.
Я должен вернуться к работе.
Но мне нужно время.

Знаешь что, не спеши Роман.
Наверное, нужно реже бывать на кладбище.
Единственное что Надя и Алина там.
И не могут уйти.
Поэтому, я навещаю их... а они....

Не могут.
Конечно, с другой стороны, я должен разобраться с делами здесь.
Навести порядок.
Прости, я должен заняться делами.
Так что извини, я должен идти.
Да, я тебя понимаю.
Береги себя, Роман.
Конечно я люблю тебя, Джейк.
Так будет лучше для Самюэля, и для нас и надеюсь, так будет лучше для тебя
- Где сейчас Сэмюель?

Я даже не могу попрощаться с ним?
Дорогой, не нужно с ним прощаться.
Ты можешь видеться с ним.
Тебе не зачем прощаться.
Что ты ему сказала об этом?
Я сказала ему, что мы проведём пару дней
- в доме его тёти.

Он любит возиться с собакой и кошкой.

Он этого не поймёт.
Поймёт, не сразу, но рано или поздно поймёт.
У него всё будет хорошо.
Джейк, я думаю тебе нужно время, чтобы прийти в себя.
Потому что, если и дальше так жить мы будем мучить друг друга и, можем дойти до того момента, когда ничего уже не исправить.
Мы сделаем это для Самюэля.
И для нас.
Хорошо?
Да, для Самюэля.
Это сделано на заводе Спрингфилд.
Двенадцати зарядный, $674.
Беретта три и два десятых дюйма, одиннадцати зарядный будет стоить вам $570.
Две модели Smith  Wesson в наличии, чёрный MP девяти зарядный обойдётся вам в $560
И Airweight 38 калибра у него классический вид
И ствол из нержавейки он будет стоить $436.
Самая дешёвая модель это Hi Point 9 миллиметров, $199.
К нему бесплатный ножик.
"УБИЙЦА"
Мистер Бананос, мы можем поговорить с вами?

Джейк.
Как поживаешь, Джейк?
Нормально, спасибо.
Если вы не против, я перейду сразу к делу,
Это не займёт много времени.
Да, конечно.
Дата суда ещё не назначена.
На это потребуется время, но уверяю вас, руководство
Предоставит вам полное юридическое сопровождение...
Мы позаботимся о тебе, Джейк.
Я уже второй раз это предлагаю, мы считаем, что тебе не помешает психологическая помощь.
Я знаю, что Кристина с нами согласна.
Да уж.
Что касается работы, есть несколько вариантов.
Можешь остаться здесь, на административной работе.
Я даже не знаю.
Можем предложить тебе другую возможность.
Конечно, если тебе интересно, но выходное пособие, которое мы предлагаем будет очень солидным.
Руководство всегда думает о том, что лучше для работника,
Но в твоём конкретно случаи, ради твоей безопасности,
В твоих же интересах было бы лучше попытаться что то изменить.
Радикально изменить, Джейк.
Безопаснее всего не просто сменить работу, а сменить город.
Другой дом.
Другое имя.
Другая жизнь.
Ничего, ничего страшного.
Но моя... моя жена.
Здесь моя... моя семья.
Я не могу -
Мы не можем просто уехать отсюда.
Это возможно был бы самый безопасный вариант для вас и вашей семьи.
Вам действительно стоит обдумать то, что мы вам предлагаем.
Подумайте о том, что будет лучше для ваших родных.
Слушай, дай мне знать, когда он перезвонит, хорошо?
Хорошо, он уже должен был перезвонить.
- Джеймс.

Кажется, вы не знакомы с юристами представляющими авиакомпанию,
Джон и Джеймс Галлик.
Простите за ожидание.
Слишком много встреч с семьями жертв в последнее время.
Ничего.
Замечу, что большинство прошли плодотворно.
Мы заключаем соглашение и для этого мы сегодня здесь.
Достичь соглашения.
Мистер Мельник, вы единственный кто решился судиться с компанией самостоятельно
Без адвоката и без обращений в одно из объединений жертв катастрофы.
И я хочу, чтоб вы знали, что мы вас уважаем и это ваше законное право.
Наше предложение будет точно таким же.
Джеймс.
Мистер Мельник, это шаблон соглашения
Которое мы предлагаем семьям погибших.
Я бы хотел просто -
Это договор между вами и авиакомпанией, по которому вы соглашаетесь
Отозвать все претензии и иски к компании.
В ответ компания возьмёт на себя все расходы на похороны вашей семьи и на медицинскую и психологическую помощь которая вам может потребоваться.
Компания так же готова вам выплатить урон в сумме
$75,000 за смерть вашей дочери и $85,000 за смерть вашей жены.
- $160,000 в сумме.

Мы добавили несколько пунктов в контракт.
Например, вы получите статус вип клиента авиакомпаний нашей группы.
Вы сможете воспользоваться множеством преимуществ.
Я советую лучше ознакомиться с этими деталями они чётко обозначены в контракте.
Я хочу, чтобы кто-нибудь сказал, что сожалеет, что убил мою семью.
И чтобы компания извинилась.
Мистер Мельник я постараюсь объяснить вам всё немного проще
Если вы не подпишите этот контракт, то скорее всего не получите ни единого цента.

$160,000 это большие деньги.
Человек в вашем положении, не должен отвергать такое предложение.
Вот фотография.
Вы не посмотрели.
Взгляните.
Смотрите!
Где ваши мысли сейчас?
Всё ещё чувствуете что не можете вступить в контакт с семьёй?
Всё ещё задумчивы?
Давайте сегодня сосредоточимся на положительных эмоциях за эту неделю.
Простите, я просто надеялся, что вы продлите мне мой рецепт.
...на тех моментах, когда вы чувствуете покой... может на тех моментах, когда вы делаете что то приятное.
Пусть это не ловко, но зато вам хорошо.
Подумайте о ежедневной рутине.
Дома, куда вы ходите, о тех, кого часто встречаете.
Мне правда нужен только рецепт.
Прогулка, телепрограмма, разговор с другом.
Послушайте, я не чувствую радости от прогулок или еды, или встреч с кем то, или разговоров.
Дайте мне чёртовы таблетки, пожалуйста.
Или я пойду в город и ограблю поганую аптеку.
"Джейк Бананос.

"Волонтёры разбирают обломки самолётов столкнувшихся в воздухе"
"Фатальное столкновение" "Кто виноват: пилот или авиадиспетчер?"
ГОД СПУСТЯ.
"И пойдут сие в муку вечную, а праведники, в жизнь вечную."
Вечная жизнь, о которой говорил Матвей, это чувство, что наши любимые находятся где-то ещё, в лучшем из миров, это чувство должно преобладать в такие дни как сегодня.
Год назад произошло трагическое событие.
Многие жизни были утрачены несправедливо, необъяснимо и неожиданно .
Но сегодня, души утраченных нами людей пребывают в другом мире, смотрят на нас.
И они видят, что в такие дни как сегодня мы вспоминаем их и воздаём им должное.
И чтобы сохранить эту память, чтобы укоренить её внутри нас, и в этом самом месте, сегодня мы открываем этот памятник, этот мемориал всем жертвам.
Роман Мельник?
Я Эндрю Бирк.
Я потерял жену и её родителей в катастрофе.
Я соболезную.
Я читал в газете историю про колье вашей дочери.
Я рад, что они вдохновились им для создания памятника
Вам нравится?
Да.
Что вы...
Я...

Я просыпаюсь утром и не знаю, что делать.
не в смысле, что я не знаю, что делать весь день, а, я не знаю, что делать в ближайший час в ближайшую минуту.
Я... простите, Я слишком откровенен.
Ничего, всё нормально.
Продолжайте.
Иногда я стараюсь о чём-нибудь думать, чтобы отвлечься, просто стараюсь думать о чём-то другом, но я быстро обо всём забываю и ни чего ни делаю.
Я просто сижу дома и не знаю, что делать мне.
Это будет нелегко, но рано или поздно
вы найдёте что то, что поможет жить дальше.
- Вы думаете?

Наберитесь терпения.
Его то мне и не хватает.
Вы справились с этим?
"ПЭТ ДИЛБЕРТ"

Это замечательное место на севере полуострова Юкатан.
А, скажите вам было бы это как-то интересно?
- Да.

Хорошо, круизный лайнер отправляется из Флориды и пойдёт прямо туда.
Если дадите мне информацию, я всё просчитаю.
Как дела?
Хорошо.
Давай, перерыв.
Нет, я хочу закончить эту сторону сегодня.
я уже открыл, так что...
Спасибо.
Да, оплата за неделю.
Нет, пока не закончу.
- Ты отлично поработал.

Если бы мне ещё нравился забор, который выбрала моя жена...
Пока, Крис.

- Мистер Мельник.

Помогите мне найти его.
Пэт, это Тесса.

Я приеду к вам в город.

Книга закончена.

Я не прошу вас ни о каких-то подробностях.
Никакого интервью или фотографий.
Я просто даю вам шанс высказаться.
Может добавить какой-то комментарий?
Можете ничего не говорить, если не хотите.
Знаете, порою я...
Порою я ставлю себя на их место.
На место семей.
И думаю про своего сына, про мою жену,
И мне страшно до смерти, это душераздирающе.
Что я могу сказать?

Знаете, я....
Хочу, чтобы эта боль внутри меня, исчезла.
Так что, скажите им...
Я не плохой человек.
Верно?
- Ну всё, увидимся.

- Хороших выходных, Пэт.

- Да?

Здравствуйте.
Он выставил дом на продажу и переехал в другой штат..
Работает в туристическом агентстве неподалёку от новой квартиры.
Какой у него адрес?
Не знаю, стоит ли вам его давать.
Почему?
Использовать эту информацию нужно правильно.
Нет никакого правильно или неправильно.
Всё гораздо сложнее.
Я же сказал, я хочу взглянуть ему в глаза.
Показать фотографию моей семьи.
Хочу, чтобы он извинился.
Ни кто не выразил сожаления.

Пэт Дилберт.
Пэт Дилберт?
Теперь его зовут Пэт Дилберт.
Спасибо вам.
Прощайте.
Пэт Дилберт дома?
Конечно, это я.
Мы на все выходные к тебе.
Я знаю приятель, я знаю.
- Привет

Я рад, что вы здесь.
Ну, что ж, давайте вещи.
Он всю дорогу учил эту фразу.
Да, ну что ж, отлично вышло.
Вы намного раньше, чем я думал.
Да, мы очень спешили.
Со мной сегодня ехал гонщик Спиди.
Я приготовлю ужин, а вы располагайтесь как дома
Ага.
И как ты ему объяснила кто такой Пэт Дилборт?
Я сказала ему, что это как Кларк Кент или Брюс Уэйн
Имя, которое ты всем говоришь чтобы никто не знал, что ты супергерой.
Значит....

Да, сначала он сказал это глупо, но решил, что это забавно.
Да.
И.... как ты себя чувствуешь?
А.... честно?
Одиноко.
Всё это место кажется неестественным.
Знаешь, бывает я просыпаюсь
И мне кажется что мне стало лучше,
На следующее утро встаю и кажется, что всё стало хуже.
Знаешь...

Переезжай сюда.
Брось работу и переезжай вместе с Самюэлем.
Это отличное место для нас, чтобы начать всё сначала.
Мы будем супергероями.
Я думаю нам не стоит...

Я думаю, так будет лучше.
Да, да, конечно.
Я там приготовил вам постель, а сам посплю сегодня на диване
Что?
Я думал, план такой.
Вообще то...

Хорошо, тогда твой план будет и моим планом.
Хорошо.
Джейк.
Кто здесь?
Мне нравиться.
Мама.
Оно мне нравиться.
Всё зависит от этой карты.

Я выиграл.
- Он сделал нас.

- Всё в порядке.

- Ещё раз?

Пожалуйста.
Хорошо, но только по быстрому, идёт?
- Да.

Знаешь, что?

- Хорошо...

Да?
Вам помочь?
Взгляни на фотографию.
- Это моя семья!

Вы не можете вот так являться ко мне, понятно?
- Смотри!

Ты убил их!
Я вызову полицию, если не уйдёте.
- Ко мне приехал мой сын!

- Ты убил их!

Слышите?

Вы не имели права являться сюда.

Я вызову полицию, уходите прямо сейчас отсюда.
Вы поняли меня?

Это был несчастный случай.

Вы с ума сошли?

Вы что спятили?
Проваливайте, или я вызову полицию.
Слышите меня?

Стой здесь.
Алина, не подходи.
Не подходи.
Мама?
Надя.
Не бойся.
Не бойся, Надя.
Нет.
Боже мой, нет.
...даже и не знал, что новая жизнь не даром же ему достаётся что её надо ещё дорого купить, заплатить за неё великим будущим подвигом но тут уж начинается новая история.
История обновления человека, история постепенного его перерождения, постепенного перехода из одного мира в другой.
Роман, посетитель.
Они согласны пересмотреть приговор и учесть смягчающие обстоятельства представленные вами.
Честно говоря, Роман,
Я не ожидал, что они так существенно уменьшат срок
Прошло десять лет, и ты выйдешь по удо через четыре месяца.
Нужно будет ходить к психиатру три раза в неделю и писать ежемесячные отчёты о прогрессе.
если будешь ходить на все сеансы и отчёты будут хорошими, в тюрьму возвращаться не придётся, Роман.
Здрасьте.
Здравствуйте.
Вам помочь?
А, извините.

Я заблудился.
Выход вон там.
Повернёте на право.
- Я провожу

Да, я всё равно иду туда, Идём те.
Спасибо.
Я никогда здесь не был.
А я последний раз здесь был 11 лет назад.
Давно.
Всё в точности такое же.
Ничего не изменилось с того времени.
Те же деревья.

- Всё тоже.

- Это чадр.

А пахнет как тимьян.
Но это не он.
У вас здесь родные?
Нет.
Мой отец похоронен не здесь.
Когда я за вами следил, я не знал, когда лучше к вам подойти, не мог выбрать место.
Но когда увидел, как вы садитесь на этот автобус, я понял, что вы едите сюда и решил... покончить с этим прямо здесь.
Подождите.
Повернитесь.
Повернитесь!
Стреляйте.
Вы же за этим пришли.
Я понимаю.
Я хочу, чтобы вы знали...

Я сожалею о том, что сделал.
Я бы мог.
Но я не убью вас.
Меня воспитали иначе.
Уходите, пожалуйста.
Хорошо.