# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Зашибись!
"10000-й пассажир лифта"
О, что?

"10000-й пассажир лифта"
Спасибо, спасибо.

Да.
— Привет, Роза.

Я хотел спросить, не желаешь ли ты со мной сегодня пообедать?
О, я бы с радостью.
Но придётся как-нибудь в другой раз — я сегодня обедаю с моим парнем.
— Как прошёл день?

Мужчина ищет женщину
Что это за страшная вонь?
Возможно... я тут себе домашнее карри разогревал.
Пожалуйста, больше не приноси сюда своё карри.
Простите, мистер Пелл.
Слушай, он, конечно, формально наш босс,
Но я считаю, зря он тебя у-КАРР-яет.
Эй, а?

— Я тоже так считаю.

Да, зря он меня у-карряет.
О, да.

— Похвально, сэр.

Я тоже всегда добавляла в карри баклажан.
Круто.

Нет, просто...
Мой парень не любит карри, так что я больше его не готовлю.
Да.
Это убивает меня!

И мы идеально друг другу подходим, но...
Покуда на горизонте её тупой скучный парень, я ничего не могу поделать.
Чувак.

Какие?

Я и не предлагаю.
Я о том, что тебе стоит быть позаметнее.
Показать, что если вдруг она захочет перемен, ты — сильный, достойный кандидат на место её парня.
— То есть, я не буду... открыто...

— Я буду просто...

Да.

Привет, Роза, я подумал, тебе они пригодятся.
Прямиком из кладовки.
О, спасибо, Джош, ты такой заботливый.
Эй, мне не сложно.
— Можете дать комментарий?

Можете дать комментарий для Службы Новостей?
Мы заметили, вы последнее время много делаете для Розы,
Правдивы ли слухи, о том, что вы претендуете на пост её парня?
Не знаю, с чего вы это взяли.
Я более чем горжусь моей нынешней должностью друга Розы.
У Розы уже есть парень.

Вполне ли меня устраивает его курс?

К примеру, я никак не могу поддержать его запрет на карри.
Значит, став парнем Розы, вы бы ели карри?
Несомненно, но в настоящее время я не готов строить гипотезы.
Я сейчас фокусируюсь на том, чтобы быть Розе другом.

И кстати говоря, мне, наверное, пора вернуться к работе, хочу отправить ей кое-какие смешные видосы с Ютюба.
— Стойте, ещё один вопрос, Джош!

Простите, друзья, у Джоша больше нет времени.
Он очень занятой друг.
Ну хорошо, с вами здорово.

— Джош!

Эй, эй, по одному, вы чего?
— Прошу вас!

По очереди.

Джош, вы пытаетесь расположить к себе подруг Розы, чтобы они поддержали вашу кандидатуру на пост парня?
Нет, это просто смешно.
Будучи другом Розы, я всего лишь люблю порой посидеть... с другими друзьями Розы.
Э, дабы быть в курсе проблем, которые их волнуют.
К примеру, я только что узнал, где можно поесть вкусный салат.
И о спектакле с глухим мужиком или типа того.
Поднимался ли вопрос о её парне?
О, Стив, вы меня убиваете.
Не стану врать, они выразили озабоченность тем, что он общается с ними меньше, чем бы им хотелось.
И это досадно.

С прекрасными историями.
И уникальными голосами, которые достойны внимания.
Так, на сегодня всё, спасибо, друзья.
— Еще хоть...

Чувак, смотри статистику.
Твой уровень поддержки Розой просто взлетел!
Пришло время не стесняться и нажать на все рычаги.
Что это значит?
Полить оппонента грязью.
Эй, всё хорошо?
Да.

Хотела сходить в новый монгольский ресторан,
Но мой парень... и я совсем не хочу на него жаловаться, ведь у него пищевая непереносимость,
Но мы никогда не пробуем ничего нового,
И мне... это начинает сильно...

О, боже.

Тебе это не нужно.

— Ладно.

Это всё ерунда.
Нет, почему.

Что это может в конечном счёте очень расстраивать.
Знаешь, он просто так много всего не есть.
Ну, я знаю, ты ведь любишь пробовать разную новую еду,
Я ведь тоже люблю пробовать разную новую еду.
Могу представить себе, каково тебе.
Ну, в смысле...

Нисколько.

— ...я бы сказал.

Да.
— Нисколько.

Ужингейт
Скандал "Ужингейт" набирает обороты,
И уже раздаются призывы к отставке парня Розы.
Предположительный претендент на пост Джош Гринберг сегодня утром сделал заявления на эту тему, посетив для выяснения обстоятельств Айову.
В Америке, которую знаю я, парни водят девушек в монгольские рестораны.
Правильно?

Гринберг также пообщался с местными фермерами и выслушал их мысли по этому поводу.
Был бы ты ейным парнем, Роза была бы счастливее.
Ну, ну, спасибо.
— Я вам очень признателен.

На Граунд-Зиро не построили бы мечеть.
Джош, прокомментируете строительство мечети?
Ох, блин.
Э, да, я...

Экстренный выпуск новостей
И последняя информация.

Джошу Гринбергу только что позвонила Роза.
Обожаю настольные игры.

Я определённо приду.

— Джош!

Что это значит?
Джош, вы готовы официально объявить что баллотируетесь в парни?
Э, друзья, всё, что я могу официально объявить...
Это то, что меня пригласили поиграть в настольные игры.
Вы его слышали.
Экспресс "Чоткий базар" отправляется!
— Ещё один вопрос, Джош?

Джош, можно ещё комментарий?
Джош!
В Америке утро!
Привет, Роза.
Привет, Роза.
Ну, что, у вас...

Не...
Ладно, где разместим базар?
Полагаю, базар должен быть достаточно близко к каравану.
Тогда можно будет менять коз на ресурсы.
— Ведь у нас с тобой много коз.

— Я соглашусь.

Всё именно так.
Роза.

О, боже, да, он пришёл!
Охренеть.
Привет-привет!
— Привет!

— Это...

Это Иисус Христос?
Они познакомились в игровом зале.
Он классный.
— О, как дела?

Простите, что пропадал.

Прокажённые?
Прокажённые.

— Знаете, они...

— О, ясно, ясно.

— Эй!

Я так рад познакомиться.

Да, я знаю, я...

— Ну, а я наслышан о тебе.

Мы часто о тебе говорим.

— Ну то есть, ты ведь Иисус.

То есть, ты, ты, божий сын.

— Это так... всё так запутанно.

— Даже...

— Я даже сам не понимаю.

Когда мне объяснили, я такой:
"Ладно.

И на этом этапе я просто такой "Скажите, где мне быть".
Да, и ты...
И я сделаю свою работу и пойду.
— Да, да, да.

Игры?

Я по дороге подумал:

— Ну мы же тут...

— Ты молодец!

Но мы же тут, нет, нет, нет, нет.
Вы чего?
— Ты молодец и ты молодцец.

Так что давайте напишем имена знаменитостей,
Хорошо?
Эй, Джош, ты идёшь?
Э, ну, я не знаю как играть в "Знаменитостей"
— Будешь в нашей команде.

— Знаете, я могу тут просто...

Иисус, Роза и Джош.

— И мы их закопаем.

— Да, да, ладно.

— О, ладно, ладно, да.

— Спасибо.

Ладно, народ, только нечего сложного, ладно?
— Э, Элвис!

— Да, да, да, ладно.

Спасибо, так что тут.
— О!

— Кто это сделал?

— Ну, мне же так неловко.

Столько внимание.

Но всё, всё, не надо.
Так, э...
Ты, э, на волне?
— Ну, ты...

Сёрфер!

Лучше пропустить.
— Так будет лучше.

— Ладно, это женщина-серфингист?

О, какие есть женщины серфингистки?
Э, Мишель Родригес в "Голубой волне"?
— Э, Мишель... "Голубая волна"?

— Время!

Киану Ривз!

О, показал бы "Матрицу"!
Нет, он показывал серфинг, "На гребне волны", да?
Показал бы "Матрицу".
Это всё я, это я.
Ну.

Вы смотрели "Джона Уика?"
— Смотрели "Джона Уика"?

Пока что нет.
Лучший прошлогодний фильм.
О, круто.
Режиссёр 20 лет был каскадёром.
— Так что трюки там...

Поэтому, Джош, тебе бы...

Чего?

— Ты...

И... в этом ничего плохого, я ведь всем о нём рассказываю.
— Пожалуйста, глянь его.

— И...

И, как посмотришь, позвони мне.

— Спасибо.

Я не формально тебе говорю "позвони мне".
Я серьёзно: позвони мне.
— О, ясно.

Потому что, тебе, Джош, он должен понравиться.
Потому что у нас сходятся вкусы.
О, здорово.
Он такой смешной.
Да, точно.

— Время.

Этого уже достаточно.

Кто-нибудь проголодался?
О, забыла, Джош кое-что приготовил.
— Наш шеф.

Знаменитое монгольское карри Джоша, между прочим.
Знаю, блюдо экзотическое, и не каждому придётся по вкусу.
Для него требуется некая смелость.
Ммм, Джош!

У тебя чувствительные рецепторы, да.
— Да, молодец.

Она спросила, женат ли ты.

Что есть, то есть.
— Э, Иисус, тебе положить?

— Ну, ты чего, попробуй.

— Я сыт.

— Так вкусно же!

Это экзотика.

— Так что...

Можно... я хочу...

И простите меня.

Да, я думаю.
Ты думаешь или уверен?
Я уверен.
Джош.

Да, да.

— Что?

— Ладно.

— Можешь есть!

Даже будучи сытым, я не откажусь попробовать... чего-нибудь...

Так что.

У меня тут ещё много.
Джош.

— Эй, ладно тебе.

Я не шучу.

— Он не врёт.

— Спасибо.

— Такая фактура...

Фактура, она...
Милый.

— В чём дело?

Где оно, детка, покажи мне?

Боже ты мой, я несу антацид.
— Я...

Чего?
— Боль.

Что... что происходит?
Чего...
Джош.

Прости меня.
— Мы, наверное, пойдём.

— Ты не виновата.

Это вышло случайно.
В чём конкретно проблема?
У него взрывная диарея, Джош.
Это невероятно болезненно.
Джош, ты сказал, что в карри нет глютена.
Знаю, видимо, видимо, я не был уверен.
Не был уверен?

Ну, я просто подумал, что он слишком придирчивый.
Ты слышишь?

— Это арамейский?

Ему приходится быть придирчивым.
У него целиакия.

Блин.

— Роза.

— Он не виноват.

Я только что вспомнил.

— Но зачем ты это сделал?

Это совсем не из-за карри.

Джош, прости меня.

Просто я так переживала о нём.
Нет, ничего.

— Я бы поступил точно также.

— Да.

Ты мне не поможешь?

— Да.

Ладно.

— Да.

Да, пожалуй.

Я знаю, что это из-за карри.
— Блин.

Спасибо.
И ещё я знаю, что тебе нравится Роза.
— Ты читаешь мысли.

— Это заметно.

Всё нормально.

Хороший парень.
И я всё равно хочу с тобой дружить.
— Правда?

Э, стой.

Ты обещал посмотреть, так что посмотри.
Э, спасибо, Иисус.
Увидимся завтра.
И, спасибо за тёплый приём.
Солнце.
И значит больше не будет этого колёсика с завитками?
Да, теперь колёсико с завитками будет очень редко.
И я всё равно могу выходить на Фейсбук?
Ну...

Ты можешь...

Вбей слово... "Фейсбук".
И вот.

У-ля-ля!
— А это что за чаровница?

Она симпатичная.
Я... я... она красивая.

Который... вообще-то очень хороший человек.
Джошуа.
Не возражаешь, если я дам тебе мужской совет?
Э, нет.

Когда я впервые встретил твою маму, у неё был молодой человек.
Как у твоей барышни.
Но я всё равно её заполучил.
Ты хочешь узнать, как?
— Э, да, ладно.

О, то есть, то есть вот так.

Ну, я не сидел у телефона.

Нет.

— В смысле, ты впал в спячку?

Я съел мёда в два раза больше моего веса.
Чтобы у меня был толстый слой жира, с которым не холодно зимой.
Потом я зарылся в листья и хворост, и замедлил сердцебиение примерно до 9 ударов в минуту.
Что позволило мне остановить мой обмен веществ.
А весной я проснулся и вылез из пещеры, чтобы посмотреть как там дела у твоей мамы.
Она всё ещё встречалась с ним, и я продолжил ждать.
Сменялись времена года, твоя мама встречалась с другими людьми.
Я спал в пещере.
Лишь иногда вылезал, чтобы украсть еды у туристов.
Покуда они не начали держать её в металлических контейнерах, которые я не мог открыть.
Ну здрасте, приехали!
И всё это время у тебя не было девушки?
У меня была компания.
Чё за х#йня?
Но какими бы немыслимыми вещами я не занимался, твоя мама всегда была для меня номер один.
Потом, одной весной случился худший день в моей жизни.
Я обнаружил, что твоя мама вышла замуж.
И меня поймали и продали в русский цирк.
Я выступал для беснующихся казаков 7 раз в день.
Сергей был моим дрессировщиком, другом и истязателем.
Потом однажды я узнал, что твоя мама развелась,
И я сбежал из цирка, снова выучил английский,
И пригласил её на ужин.
— Мой план сработал идеально.

Наконец-то пришло время Тома.
Спасибо, спасибо тебе за совет.
Но я, наверное, не стану спать в берлоге в ожидании Розы.
Клёвенько.
— Вы проголодались?

Ладно.
Ну, вот так.

— Боже мой.

Вот так.

— Достаточно, достаточно.

— Привет-привет!

— Можно к тебе?

— Хорошо.

— Ты... ты тоже была в оркестре?

Э, кларнет.
Разумеется.
— А я саксофон.

Да, хотела быть как Билл Клинтон.
Ты хотела быть как Билл Клинтон?
Да, все девятилетние девчонки хотели быть Биллом Клинтоном.
Ясно, ясно, логично.