# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
У меня тоже есть дом, которым управляет сильный политик Ковар.
Ты отправишься в Россию, найдёшь моих родителей и расскажешь им, что произошло со мной и с Владом.
Прости.
Скажи мне, кто Прометей.
Полагаю, вы знаете, что я планирую?
Помни, я всегда на 10 шагов впереди тебя.
Что происходит?
- Чейз пропал.

Можно предположить, что он у Чейза.
Убедись, что он страдает.
Так и задумывалось.
Ты хотя бы сомневался, когда убивал его, или это было просто ещё одно имя из твоего списка?
Если ты убьёшь меня, то ты просто погубишь вас.
4, 3, 2, 1.
145 секунд.
Столько мой отец задыхался под водой, пока не умер.
Судя по записям вскрытия моего отца, твоя стрела пронзила его дугу артерии, но не убила его.

Он всё ещё был в сознании, когда чувствовал, как в течение 145 секунд его лёгкие заполняются водой.
Ты же хвастался более сложным планом, чем пытки.
Ты когда-нибудь думал, почему я выбрал имя Прометей?
Он бросил вызов божественному всемогуществу.
Видишь ли, просто он, как ты, играли в судей и палачей.
Но Прометей забрал у них эту власть.
Если ты собираешься сделать это со мной, то тебе нужно придумать план получше, чем этот.
Я придумал.
Единственный способ остановить это - твоё признание.
Что я убил твоего отца?
Всё не настолько прозаично.
Я хочу, чтобы ты рассказал мне секрет, Оливер.
Я хочу, чтобы ты признался в одной вещи, которую ты боишься сам себе признать.
Сколько ещё раз тебе говорить, что я не понимаю о чём ты говоришь?
Ладно.

Так, на чём мы остановились?
145, 144, 143, 142...
Бинты и вода мне не помогут.
Перед смертью, скажи,что ты имел в виду?
Ты сказал, если мы убьем тебя, то убьём и себя.

Вы скоро узнаете.
Ты расскажешь сейчас.
Или я вырву эту пулю из твоей руки.
Иди к черту.
Оливер!

Что ты делаешь?
Он никогда не скажет правду из-за боли.
Это как-то связано с твоей сделкой с Коваром, да?
Самовольщина.
Если вы знали, что это или что будет, вы бы умоляли Ковара пощадить вас.
А ты...
Ты не герой.
Всё и все, что тебе дорого, будет уничтожено и погибнет от твоих рук.
Скатертью дорожка.
Что мы знаем о Коваре?
Это так важно?
Наш пахан мёртв.
Мы должны выбрать нового.
Есть люди, верные нам и верные Грегору, и без пахана.
Как мы выберем нового?
Пахан выбирается по старшинству.
Зачем он это делает?
Это на дорогу в загробной мир.
Это хороший подарок для Рая, и отличная взятка Сатане.
Ты тоже можешь участвовать.
Ты один из нас.
Виктор, кажется, перерезал сухожилие.
Думаю, он не очень рад, что ты - пахан.
Думаешь?

Хотел бы я, чтобы передача власти в Братве была менее болезненной.
Что мы будем делать с Коваром?
Ты спрашиваешь для себя или для Братвы?
Анатолий, Грегор говорил так, будто мы все умрем.
Самовольщина.
Да. "Поступайте, как хотите", но звучало это так...
Как будто он говорил о другом?
Да.

Зачем он цитировал Русскую революцию?
Ну, не думаю, что причина была положительной.
Я спрошу у Ковара, когда буду с ним разговаривать.
Что?

У Ковара была сделка с Грегором.

Как новый пахан, я должен с ним встретиться.
Он что-нибудь заподозрит.
Я могу попробовать поговорить с Галиной.
- С кем?

Да.
Галина - её мать.
И она работает на Ковара.
Может, она что-то слышала.
Ваш босс?

Он сказал, что вы - враг.
Нет, нет.

- Плохой человек.

Я - друг Таяны.
Моей милой Таяны?
Ну, мы друзья.

Мне нужна ваша помощь кое с чем.
Я не буду стрелять.

Послушайте.

Если вы скажете, что видели, он сделает вам больно.
Понимаете?
Ладно.
Мой отец говорил:
"Не имей 100 рублей, а имей 100 друзей."
К счастью для нас, у нас есть и друзья, и деньги.
Полагаю, ваше присутствие здесь означает, что наше соглашение принесло плоды.
Груз уже отправлен.
Коды банка внутри.
Вам нужно всего лишь извлечь их.
И в качестве моей компенсации, думаю...
"Юнидак Индастрис".
Да, я проверю, чтобы вы получили желаемую информацию.
А сейчас, если позволите, у меня есть ещё кое-какие дела.
Прошу прощения.
Малкольм Мерлин, испольнительный директор "Мерлин Глобал Груп".
Анатолий Князев, бандит.
Вы достигли новой ступени, мистер Князев.
Пахан Солнцевской Братвы - это не малое достижение.
Так же как и самовольщина.
Одно из последних слов Грегора.
Сказал ли он напоследок, кто его убил?
Он сказал, что это человек в капюшоне.
"Капюшон".
Да.

Интересно.
Я слышал несколько сообщений о себе, о том, что у тебя проблемы с Грегором, из-за его сделки со мной.
Я подверг это сомнению.
Теперь я

Я обязан выполнять обязательства, созданные им, например, самовольщина.
Вы учили историю, мистер Князев?
Когда распался Советский союз, многие считали, что возможности капитализма создадут более сильный, более единый народ России, но многие влиятельные люди из КГБ, Коммунистической партии,
Комсомола решили воспользоваться своими привилегиями, и
Россия стала не сильнее, а...
Больной.
И самовольщина как раз и была лекарством.
И она вновь сможет им стать.
Правильно.
Что это значит?
Это значит, что Ковар планирует что-то очень масштабное и ужасное.
Что он собирается сделать?
Оливер, возможно, тебе пора вернуться в Америку.
Анатолий, мы - братья.
Что касается тебя, касается и меня.
Ковар собирается свергнуть правительство России.
Самовольщина - это переворот.
И...

До того, как я попал туда, у него были дела с американским бизнесменом, на счет какого-то секретного, требующего особого отношения, груза.
Думаешь, это - оружие?
У Ковара много людей, но недостаточно для смены власти.
Но с оружием.

Орехово-Зуево.
Это...

Тогда мы отправляемся на верфь.
Мы помешаем Ковару получить его.
Когда увидел, как ты ковыряешь пулю в Грегоре, я видел его снова...
Это - лицо чудовища.
Это место не для тебя, Оливер.
Отправляйся домой.
Я еще не спас тебя от Грегора, чтобы стоя в стороне, смотреть как тебя убивает Ковар.
Я еще здесь не закончил.
Да будет так, брат.
Узнаешь их?
Что это?
Ты хотя бы помнишь их лица?
Это - твои жертвы.
Они творили ужасные вещи.
У них были жертвы.
А еще мужья, и жены, дочери, сыновья.
Признайся в своих тайнах, Оливер, и все закончится.
Я вручу тебе подарок, и ты выйдешь отсюда и пойдешь домой.
Эдриан, ты больной.
И ты - лицемер.
Все, что я сделал, не сравнится с тобой.
Ты убил собственную жену.
Сисиль Адамс.
Ты знал его под уличным прозвищем, Граф.
Ты выпустил в него 3 стрелы.
Он хотел убить моего друга.
Фелисити Смоук.
Да.
Признайся или получишь эти 3 стрелы.
Иди к черту.
Я уже побывал там, Оливер.
И у меня для тебя послание оттуда.
Все чисто?
Чисто.
Видишь как просто сначала подумать, а потом убивать?
Что это?
Зариновый газ, может убить тысячи людей.
Что дальше?
Ты сказал кое-что, когда я привел тебя сюда, о том, что твои друзья - твоя сила.
Она даже не знала, что я был в ее квартире.
Богом клянусь, если ты тронешь ее...
То ты не сделаешь ничего.
Потому что ты здесь.
Понимаешь, пока не сознаешься в своих секретах, Оливер.
все, кого ты любишь, в игре, и даже твой сын.
Ты блефуешь.
Он...

Даже я не знаю, где он.
Потому что ты не искал по-настоящему.
Но для меня, и мы оба это знаем, это лишь вопрос времени.
Признайся.
Я не знаю, что ты хочешь от меня услышать.
Тогда, наверно, я должен оставить тебя здесь подумать об этом и о том, кого я могу убить, пока меня не будет.
Эдриан!

Все, что тебе нужно сделать, это сказать заветные слова.
Я...
Я...
Я так и думал.
До скорого.
У нас гости.
Грузовик!
У Ковара зариновый газ.
Тогда мы скоро все будем мертвы.
Как Анатолий?
Поправляется, чего я не могу сказать о наших людях.
Отравление зариновым газом?
Да.

Я вел наблюдение, как приказал Анатолий.
Хочешь что-то сказать мне, Виктор, так просто скажи.
Это была твоя идея - пойти против Грегора.
Из-за Ковара и твоей ему мести.
Теперь посмотри, во что мы вляпались.
У тебя есть идея получше?
Мы должны уважать уговор Грегора с Коваром, а не это.
В момент, когда Ковар свергнет правительство, он сотрет с лица Земли всю Братву.
Куда ты собрался?
У нас есть человек Ковара.
И нам нужно узнать, где они хотят использовать этот газ.
И с чего ему тебе об этом рассказывать?
Он не со мной будет разговаривать.
Пожалуйста.

Не трогайте меня.
Замолчи.
Недавно мой друг показал мне технику снятия кожи монгольских охотников.
Они сдирают кожу... и даже те, кто были покрепче... не протянули и 5 минут, значит, что у тебя не так много времени, чтобы рассказать мне, что планирует твой босс.
Я ничего не знаю.
Наивно было полагать, что ты скажешь.
Что это за зверство?
Тебе нужно отдохнуть.
Я проснулся от головной боли.
Я пришел за тобой.

Это...

Анатолий, надев этот капюшон, я сказал тебе, что он помогает мне управлять тьмой внутри меня.
И, кстати, это сработало.
Я знаю, что хочет сделать Ковар.
Но какой ценой?
Ты - дурак, если думаешь, что кусок тряпки может отделить человека от чудовища.
Разделяя себя на два человека, ты только сделаешь монстра сильней, пока он не станет сильней тебя.
Ты узнал, на что я был способен на Лиань Ю.
Но человек, которого я вижу сейчас...
Больше похож на Слейда Уилсона или Энтони Иво.
Сильный мужчина.
Наверное, он много выдержал, прежде чем сдаться.
Он быстро раскололся.
Всё остальное было тренировкой.
Тренировкой для чего?
Кое-чего другого.
Ковар пригласит ключевых фигур правительства - в основном политиков и военных... на открытие своего казино.
Чтобы убить их зариновым газом?

Для бизнеса это не очень хорошо.
Да, но быть во главе государства - для бизнеса хорошо.
Нам нужно попасть в казино, и остановить это нападение.
Это место будет словно крепость, усиленная охрана для президента и генералов.
Ворваться будет невозможно.
Тогда что ты предлагаешь нам делать?
Мы прокрадемся.
Без помощи кого-то, кто работает на Ковара?
Я знаю кое-кого.
Если ты думаешь о домработнице, то в прошлый раз не очень хорошо получилось.
Дай мне еще один шанс.
И если второй шанс не сработает?
Мисс Венедиктов...
Он...

Он без сознания, но он...

Я просто...

Как я и сказал, я знал Ваших...
Ваших детей, Таяну и Влада.
Вы знаете что случилось с ними?
Мне жаль.

Они мертвы.
Но мистер Ковар говорит, что все еще разыскивает их.
Ковар лжет.
До того, как умереть, Таяна, она сказала, что он - чудовище.
И она заставила меня пообещать...
Заставила поклясться, что я предам его правосудию.
Но даже если все, что Вы говорите, правда, что же я могу сделать?
Таяна сказала, что молот, разбивающий стекло, кует железо.
Я это говорила ей в детстве, чтобы она выросла сильной.
Она стала такой.
И она помогла мне стать сильным.
Пожалуйста, прошу, помогите мне сдержать данное ей обещание.
Это мой пропуск в дом к мистеру Ковару.
Спасибо.
Ради них, сделайте то, что правильно.
Скажите мне...
Кто убил моих детей?
Чудовище.
Что ты сделал с ней?
Я сделал ее немного...

Вставай.

Я не буду драться с ней.
Я и не хочу, чтобы ты дрался с ней.
Я хочу, чтобы ты убил ее.
Я уйду сейчас.
А когда вернусь, либо она убьет тебя и я отпущу ее, либо ты убьешь ее и я отпущу тебя.
Нет.

Если ты не убьешь ее, ты будешь наблюдать за тем, как я сверну ей шею.
Эдриан!

Кажется, что ты попал в небольшие неприятности, узнав, в чем твой секрет.
Я думал, это напомнит тебе.
Удачи.
Мне жаль, Оливер.
Я не могу здесь больше оставаться.
Я думаю, что...
Канистры находятся в подсобке, юго-западный угол, второй этаж.
Запиши это.
Хорошо.

Сигнализация и камеры отключены.
Я встречу вас у цели.
Я впустил тебя в свой дом.
Я дал тебе еду и ночлег.
И ты отплачиваешь мне таким образом?
Куда теперь?
Я изучил карту.

Ты уверен, что нам сюда?
Мы почти на месте.

Ты продал нас.
Мы в казино, Анатолий.
Мне нравится думать об этом, как об игре с ведущей рукой.
Враг народа.
Эвели...

Посмотри на меня.

Мне нужно, чтобы ты принесла сюда нож.
Я хочу, чтобы ты освободила меня от всего этого.
И когда он вернется...
Мы нападем на него.
Нет, мы не можем победить его.
Я не знала, на что я повелась, когда я встала на его сторону, но я...
Все хорошо.

Я просто...

Мне конец..

Мне конец, потому что я была частью твоей жизни.
Ты принесешь мне нож?
Ты принесешь мне нож, чтобы я спас нас обоих?
Нет.
Извини.
О боже, да ладно!
Вы серьезно?
Оливер, что ты пытаешься доказать, чувак?
Эвелин предала тебя.
Ты убивал людей за меньшее.
Я не собираюсь убивать ее.

Ты забываешь, что случится, если ты не убьешь ее.
Эдриан, послушай меня пожалуйста, хорошо?
Ты высказал свою точку зрения.
Признайся, Оливер.

Я не знаю, чего ты хочешь от меня.
Я хочу, чтобы ты рассказ мне, чего ты так боялся рассказать своей сестре, Фелисити, Диггл.
Скажи мне!
Я не знаю, я не...
Неправильный ответ.
Я убью тебя.
Наконец-то мы пришли к чему-то.
Признайся.
Оливер, нас предали.
Виктор, он...
Я очень горжусь эти казино и его значением для нашей страны.
Поэтому мне грустно говорить вам, что Солцневская Братва попыталась уничтожить этот праздник и убить каждого из государственных служащих сегодня ночью.
Но не беспокойтесь.
Мы взяли их всех.
Мне сказали, что они планировали устроить газовую атаку прямо в этой комнате...
Но к несчастью для них, несмотря на то, что они были крайне успешны в организации атаки... это привело к обратному результату и все они были убиты.
По крайней мере, это то, о чем газеты сообщат утром.
Хорошего вечера.
Признайся.
Ты убил моего отца,
Потому что он был указан в списке.
Но это не совсем правда, так ведь?

Слишком поздно, Капюшон.
Газ уже сделал свое дело.
Список был всего лишь предлогом.
Капюшон, маскировка...

Смысл в том, что все эти вроде как героические подвиги - это просто предлог.
Предлог для чего?

Ты скажи мне, Оливер.
Ты скажи мне.
Убить его.
Оливер Куин.
Кто бы мог подумать?
Я знаю какие мысли сейчас приходят тебе на ум, Оливер.
Ты думаешь, что можешь освободиться из этих цепей, повалить меня на землю и свернуть мне шею, как я сделал это с Эвелин.
Вот и оно.
Тот взгляд, которого я ждал.
Но это не для того, чтобы остановить меня, так ведь?

Есть кое-что еще?
Признайся, Оливер.
Увидишь Таяну на том свете... передай ей привет от меня.
- Я покончу с этим.

Позволите своему Пахану покончить с этим вместо вас, мистер Куин, а?
Ты не обязан делать этого, Оливер.
Мы оба знаем, что обязан.
Не обязан, Оливер.
Он получит по заслугам, я обещаю.
Ты прав.

Ты говорил себе, что убиваешь, потому что должен.
Признайся, Оливер.
Ты убиваешь не потому, что должен.

Зачем ты делаешь это?
Потому что хочу это делать.
Что?
Я хочу это делать.
Я хочу это делать!
И мне нравилось это.
Каково это, знать, что я видел то, в чем ты не мог себе признаться?
Я знала, что он сломается...
Прям как ты и сказал.
Это потому, что я знаю его лучше, чем он знает себя сам.
Оставь нас на минутку, пожалуйста.
Я же говорил, Оливер.
Ты заражаешь жизни всех, к кому приближаешься.
И теперь ты понимаешь почему?
Потому что твой крестовый поход основан на лжи.
Ты воспользовался воспоминаниями отца, чтобы оправдать серию убийств.
Нужно заплатить цену, Оливер.
Твоя мать заплатила.
Твой друг Томми заплатил, Лорел.
Ты точно захочешь сказать, что для Джона Диггла и Фелисити Смоук лучше иметь с тобой знакомство?
Ты...

И я - человек слова.
Но, сначала, у меня для тебя подарок.
Эта твоя татуировка.
Чтобы быть американцем и стать старшим в Братве, нужно сделать что-то исключительное.
Когда ты смотришь на нее, должно быть, она напоминает тебе о какой-то победе.
Теперь, когда ты будешь смотреть на нее, ты будешь вспоминать то время, что провел со мной, и те секреты, в которых признался мне.
Какую бы боль я ни причинил тебе...
Мне жаль.
И я верю тебе, Оливер.
Мне просто плевать.
Знаешь, я решил, что ты - мой любимый американец.
И скольких американцев ты знаешь?
Ты и шутки, на самом деле, не созданы друг для друга, но эта - неплохая.
Анатолий, зачем ты делаешь меня старшим?
Я не собираюсь оставаться в России.
Потому что теперь, куда бы ты ни приехал, любая Братва будет знать, какой ты человек.
Идем.

Вот.
Я забрал его из казино.
Спасибо.
Помнишь как мы впервые встретились в Амазо?
Я сам себе делал операцию.
Такое не забывается.
И что я тогда тебе сказал?
Жизнь - не для слабаков.
Поверить не могу, что перепуганный паренек в клетке, именно он убьет Константина Ковара.
Это был не я.
Это был он.
Ты лжешь сам себе.
Это - оправдание, которое позволяет тебе убивать.
Ты убиваешь, потому что тебе это нравится.
Это неправда.

И я думаю, что ты слишком много выпил.
Ну, такое вполне возможно.
Но сейчас я прав.
Затея, которой ты так увлечен, будто этот капюшон будет держать твоего монстра в загоне, в один день рухнет.
А когда это произойдет, тебе совсем не понравится тот, кого ты увидишь под капюшоном.
Ну?
Потребуются недели для того, чтобы он встал на ноги, но он будет жить.
Он благодарит тебя.
Просто из праздного любопытства, кто это его так?
Это его личное дело.
Ну, кто бы это ни был, я рад, что я - не он.
Сколько еще?
"Сколько еще?"
Нам буквально приходится переадресовывать электронно-оптическое цифровое изображение с каждого разведывательного спутника, к которому смогла получить доступ.
Потом мы должны ввести данные в четырехмерной матрице, которую потом можно проанализировать, использую алгоритм реального времени.
В общем, объяснить холодный термоядерный синтез было бы проще.
Ладно.

Просто я уже жду столько времени, и не знаю, в каком направлении двигаться.
И уже 6 дней как пропал Оливер, и...
И что?
Оливер?

Оливер?
Чейз держал меня...
И он отпустил меня.
Осторожнее, друг.
Все кончено.
Оливер, мы отомстим этому сукиному сыну за все, что он сделал с тобой.
Джон, все...
Все...

Я больше не хочу этим заниматься.
Я заканчиваю с этим.