# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, это я, Питер.
Вам, может быть, интересно, что я делаю в библиотеке.
Ну, на самом деле, мой автомобиль въехал в дом этого богатенького парня, и он закрыл меня здесь до приезда полиции.
Не верите?
Я не знаю, я просто запер его в библиотеке.
Кажется он под чем-то.

Мне пофиг!
В любом случае, чтобы как-то убить время прежде, чем эта комната заполнится слезоточивым газом, я подумал: "Почему бы, наконец-то не прочитать классику, которую я никогда не читал в школе."
Вот одна из них "Великий Гетсби."
Книга о единственном уважаемом парне, по имени Скотт.
"Это было мое первое лето на берегу, но меня не покидало чувство, что я Ник "Ситауция" Кароувей, идеально впишусь сюда."
Привет это Ник из "Великого Гетсби."
Я только что заселился и кто-то оставил здесь свои зубы.
Я-я не знаю, это просто зубы.
Я-я думаю мужские.
Нет, я не возьму ее.
Вы, приходите и забирайте.
Оу, у соседей вечеринка c громким джазом.
Ну, хорошо, что раздражающий джазовый скейтинг, еще не изобрели.
О, наверное его изобрели сегодня!
♪ ♪
Эй, чья это вечеринка?
Я не уверенна.

Так как тебя зовут?
Мадам, вы забываетесь.
♪ ♪
" Тогда я впервые увидел его.
Джей Гетсби.
Он чем-то игрался у себя в кармене, но я сделал вид, что не вижу этого."
Здравствуйте.

Меня зовут Гетсби.

Да, просто помашем друг другу.
Я ваш новый сосед Ник Кароувей.
О, надеюсь мы не слишком шумим, старина.
Да, этот "старина", это-это какое-то нововведение, или на постоянной основе?

Пойдемте на причал.
♪ ♪
Я прихожу сюда каждую ночь, подумать, и посмотреть на этот зеленый свет.
Там живет любовь всей моей жизни,
Дейзи Бьюкенен.
Э, я не хочу прерывать тебя, но этот свет, на который ты смотришь гейского тренажерного зала, под названием Дом Насоса.
Я-я знаю это только потому, мне мне пришел купон вместе с моими счетами. .
В любом случае, дом Дейзи вон там.
Она моя кузина.

Да.

Ка....я должен ее увидеть!
Ну, я могу это устроить.
Эм, только она за мужем.
Да, и я слушал, что ее муж настоящий каблук.
Воу-воу!

Но, да, я это устрою.
Приходи на чай, завтра в два часа.
Замечательно.

Да.

Я не знаю, я чувствую странные флюиды от тебя.
Ты попросил меня одного пойти с тобой на причал, и ты получаешь странные флюиды от меня?
Да уж, какой маленький, уродливый дом.
О, да это не тот дворец домашнего насилия в котором ты живешь.
Че каааааааак?
О, Боже мой!

Я скучал по тебе, Дейзи.

Знаешь кто еще прекрасен?
Мой счет в банке.

Богатый парень.

О, Боже, мне это нравится!

Пойдем, покажу тебе мой дворец.
О, вы уже уходите?
Но, я сделал чертовы яйца.
Ты сделал?

Да, ты их сделал.

Знаешь, главная прелесть этого особняка, это то, что я могу выйти сюда и подышать свежим воздухом.
Знаешь, иногда я хочу спрыгнуть с этого балкона.
прямо в бассейн в низу.
Так. сделай это.
Да, я знаю.

Да.

Я знаю.

Раз, два, три.....
Воа!

Да.

Ты должен это сделать.

Так и есть, он выглядит достаточно глубоким.
Это твой бассейн.

Ты можешь делать все, что хочешь..

Знаешь что?

Пришел мой чистильщик бассейна.
Ты собираешься трахнуть ее?
Это невероятно!
Я никогда не видела так много рубашек.
У тебя их так много, что можно ими швырятся.
Да, знаешь, они вроде как дорогие.....
И, она пошла.
Рубашка!

Рубашка!

Ладно, пять достаточно.
Вероятно, пять, это прям, то, что надо.
Рубашка!

Ты была.... ты была такой же сумасшедшей, когда мы встречались раньше?
Мм, Гетсби, да?
Я наслышан о вашем богатстве, и знаках внимания моей жене.
Поэтому я пригласил тебя в свой большой и причудливый, но незначительно более стильны особняк, на неловкий ужин.
Ник, ты знаком с Джордан?
Она играет в гольф и хочет назвать своего ребенка "Дафф".
Привет, да.

Я выпью твою чашку для пальцев, если ты не будешь.
" В книге описаны несколько свиданий с Джордан, но мы их опустим."
В любом случае, я уже говорил, ты ничтожество, потому что заработал свои деньги позже меня.
Чего ты добиваешься?

"Держись подальше от моей жены!"
Знаете, что мы должны сделать?
Нажраться и поехать в Манхеттен, снять номер в гостинице, где у нас будет точно такой же разговор, как и здесь.
Я начинаю думать, что это не очень хорошая книга.
Я хочу добавить еще немного бессмыслицы, которая будет иметь смысл позже.
Давайте каждый из нас возьмет автомобиль кого-то другого.
Кто-то может взять мое купе.
Я еду с Гетсби, все равно на какой машине.
Я могу взять машину Дейзи.
Не думаю, что Дейзи разрешит тебе взять ее машину.
Том, почему бы тебе не взять автомобиль Джея?
Кто такой Джей?

Ладно, никогда не слышал, чтобы кто-нибудь называл его так.
Короче, если это ваша машины, вы не в правильной машине.
Так, ребята, заправляйтесь.
А я должен поговорить с развратной женой механника о кое-каком деле.
Вилсон?

Жену Вилсона.

Я не знаю, что они там делают, но я уверен, что они слушают Дэф Леппард довольно громко.
Итак, смотрел какие-нибудь хорошие фильмы?
Мы только что посмотрели "Связанная женщина на железнодорожных путях 5."
Очень похоже на 4 часть.
Да уж, вижу вы ребята уже начали
Великую Депрессию здесь.
Спасибо за остановку мистер Бьюкенен.
Да, конечно.

Не скучайте и растите моего ублюдка.
Все, можно ехать.
Но сначала, я хочу услышать есть ли у нас смешной гудок.
Да, есть!
Ладно, Гетсби, думаешь ты такой горячий?
Позволь мне показать тебе, как крутой парень, делает крутые штуки.
Здравствуйте, обслуживание номеров?

А я хочу вашу самую дорогую бутылку.
Уау!

Ладно, хорошо, Тогда давай посмотрим у кого самые высокие носки.
Ага!
Без разницы, Том.

Дейзи любит меня.
И она никогда не любила тебя.
О, и что?
Я слышал, что Гетсби даже не воевал в Первой Мировой Войне.
Стойте, почему он так ее называет?
Будет "другая" большая война?
Прости меня, Том.
Вот так.

Кто-нибудь хочешь фаршированные яйца и чай, которые я приготовил несколько дней назад?
Ну, это было ужасно.
Но, мне правда нравится везти твою машину вместо тебя, даже если мы приехали на разных машинах.
Пьяная.

Ты ведешь мою машину пьяная.
Бензин и сендвичи!
Возьмите бензин и сендвичи!
О, это должно быть Том, я видела его в этой машине раньше!
Том!

♪ ♪
О-о, нет!
Миртел!
Где мне найти другую женщину с таким горячим именем Миртел?
Хорошо, бассейн, делай свае дело.
Похмелье?

Ладно, близится окончание.
Поэтому я просто выйду за пределы поражения.
Ладно, я пока быстренько сплаваю.
О,Боже!

Здесь нет ступенек!

В тот день, ты был в машине, что убила мою жену.
♪ ♪
"В скором времени я вернусь в Нью-Йорк другим человеком.
потому что, для меня это было летом, когда я, наконец-то нырнул.
Я сделал это!

Оу, никто этого не видел.
Привет.

Я больше не в библиотеке этого парня.
Я пробрался на чердак, прям перед копами.
Они сейчас там.

Если одна проблема.

С другой стороны, я не хочу, чтобы они знали где я.
Но с другой стороны, там может быть пиратская шляпа.
Хмм, пиратской шляпы нет, но я могу обыграть это.
Аррр!

Кто хочет моих оладушков?
Думаю, я слышал что-то на чердаке.
Вот дерьмо.

♪ ♪
Привет, Гекльберри Финн!
Привет, Том Сойер.
Ты-Том.

Всем понятно?

Ладно, давай сделаем это.
Гекльберри Финн, зайди в дом сейчас же.
Утро вторника.

Оу, вдова Дуглас.
Я уже был в церкви, три раза, сегодня.
Я хочу остаться дома и поиграть в Angry Birds.
Это затягивает.
Эй, я твой злобный папаша, и я весь день пью из этого кувшина.
О, Боже, это кувшин полный порнухи?
Эй, вдова Дуглас, я хочу жить со своим отцом!
Завали свою дыру!
А сейчас, пошли, мне нужна твоя моча.
Я сдаю кучу тестов утром.
Я хочу, чтобы ты не пил так много.
Хватит считать сколько я пью!
Теперь встань здесь, чтобы я мог отхлестать тебя!
О!

Да, вот так, сучка.
Теперь твоя очередь.....
Это хуже, чем дом вдовы Дуглас.
Я должен убраться отсюда.
Знаю, я подстрою свою смерть.
Мне нужно много крови, чтобы это выглядело убедительным.
Эй, сюда!

Хорошо, я наконец-то нашел тебя.
Надеюсь тебе здесь нравится.
Я собираюсь заколоть тебя, ради твоей крови.
О, да ладно, меня только что пристрелили в бассейне.
Не могу вспомнить, зачем мне нужна была кровь.
Господи, я скажу тебе, будучи рабом, что эта работа гораздо хуже, чем сказало агенство.
Ты собираешься съесть всего этого опоссума?
Собираюсь.

Какая у тебя половина имени?
Джим.

Я беглый раб.
Я убегаю, потому что люди заставляют меня носить обувь и причесываться.
Так что, думаю у нас одинаковые проблемы.
Эй, что это за звук?
О, нет!

Подожди!
♪ ♪
Мы умрем.
Так, стой.

Я не знаю.

О!

Этот камень проскакал шесть раз!
Такое бывает раз в жизни!
Это мило.

Я верю, что мы здесь уже долгое время, и наш разум начинает играть с нами.
Это правда произошло!
Я не могу поверить, что ты этого не видел!
"Конечно, я видел.
Ничего лучше этого я никогда не видел.
Но я не хотел говорить об этом Геку, потому что он утверждал, что не видел, как я выстелил точно в яблочко на мусорном ведре, которое стояло очень далеко"
Здравствуйте, друзья.
Почему вы такие дружелюбные?

Нет, мы бизнесмены.
Мы фальшивые продавцы Бруклинского моста.
Не говори "фальшивые".
Мы настоящие продавцы Бруклинского моста.
Хватит так говорить.
Мы просто продаем Бруклинский мост.
Покупаю!

Эти парни точно мошенники.
Отвалите, кидалы.
Мы не хотим видеть вас.
Хорошо, мы уходим!
Это река.... мы не можем контролировать это.
Мы еле держимся!
Простите.
Эй, что если я написал с А на конце?
Это нормально?
Джим?

Джим?

Если ты ищешь тренажерный зал, Старый Дом Насоса,
Не мог пропустить его.

Том Сойер?

Rush играют здесь сегодня вечером.
Они написали обо мне песню.
О. Ну я ищу своего друга, Джима.
Гек!

Да?

Об этом говорится только сейчас, но это случилось много страниц назад.
О. Да.

Так, что нам делать?
Я скажу тебе что:
концерт Rush!
Привет.

Не плохая книга, да?
♪ ♪
А пока меня оформляют и везут в участок, у нас есть время, для еще одного произведения классической литературы.
Рассказывающего нам про идиотов душащих крыс.
Я говорю "О мышах и людях."
Зачитайте ему права.

Я хочу зачитать их сам.
"Глава первая:

А!

Ого.

Их...их и сейчас тут полно.
Расскажи мне еще раз о наших мечтах, Джордж.
Ладно, ладно.
Мы откроем отель в этой стране,
И не будем бояться, что наши гости узнаю, что мы фанаты Стилерз.
А как же кролики?

И у нас будет табличка, на которой говорится:
Стоянка, только для фанатов Стиллерз.
И иногда мы будем подшучивать над гостями,
Например, если они фанаты Джетс, мы скажем:
"Так, надеюсь вас не эвакуируют."
Но естественно, знаешь, конечно же мы не будем ее эвакуировать.
Привет, незнакомцы.
Добро пожаловать на Ранчо Фелпсов.
Люди зовут меня Тощий.

Слушайте, мы ищем работу в поле, вам нужно несколько дополнительных рук?
Ну, трех наших ребят расплющило, так что, посмотрим.

Итак, вы раньше работали на такой работе?
Собирали ли мы когда-нибудь плоды с растений и складывали их в джутовый мешок?
Да, думаю, мы понимаем нюансы этой профессии.
Хорошо, хорошо.

Я люблю убивать животных, а потом дамочек.
У меня хорошее предчувствие на ваш счет.
Так, вы ребята отлично справляетесь.
Эй, слушайте, моя собака родила щенят, и я подумал, так как вы все в говне и я едва вас знаю, я отдам вам маленького, белоснежного, новорожденного щеночка.
Ладно, только не давай меня тому Мертвые-Глаза.
Меня уже убили дважды, в тех двух историях, и я не хочу....
Щеночек!

Этот щенок не работает!
Так, так, так.....
Как вы уже поняли этот "так, так, так", плохой парень.
Похоже, у нас тут несколько новых работников.
Верно, Керли, я нанял их сегодня утром.
Так, скажи им выметаться.
Я тут упражняюсь карате, потому что я мудак.
Я так понимаю, тебе нравится собирать фрукты.
Брал когда-нибудь помятую грушу?
Семечки фруктов можно выкакать!
Эй, Ходор, перестань ошиваться вокруг моей распутной женушки.
Слушайте, по одной кожаной перчатке с вазелином, я могу сказать, что вы разумный человек.
Так давайте сделаем глубокий вдох и успокоимся.
Нет!

Черт!
Я заправляю джинсы в сапоги!
Я тебе еще покажу, ты тупой, гигантский придурок.
Не лучшее время, я знаю, но я могу уйти пораньше?

Так, я должен быть дома в 10.00,
Это просто пиано-бар-слеш-кабаре, называется "Звон мочи."
Рори рассказал мне о нем.
Кто такой Рори?
Ты его вспомнишь.
Рабочий, который принес меня на плечах домой.
Это Рори.
В общем, там должно быть здорово.
Ух ты, может, ты встретишь там приятную леди и женишься.
Ну, да, это идея.
Когда ты уйдешь я могу трогать себя?
И опять, не надо согласовывать это со мной.
Но помни, если какие проблемы, встречаемся у большого дерева, на окраине города.
Все в моей голове кричит.
Хорошо, тогда я ухожу.
Ну, здравствуй.
Сексуальный психопат.
О, привет.
Прости, за то, что я сделал с твоим мужем.
Да, было здорово, то как ты поработал рукой.
Знаешь, я не плохо тоже так умею.
Не буду тебе врать, я не понимаю твоих намеков.
Я хочу, чтобы ты уничтожил меня.
Ладно!
Спасибо, спасибо.
О, я люблю песни с понятным смыслом.
Ладно, я тут должен отойти к большому дереву, и кое о чем позаботиться.
Это не должно занять много времени.
Не убирай мои песни из списка.
Мне жаль, Джордж, я не хотел убивать ту девушку, а теперь весь город хочет меня вздернуть.
О, этого никогда не произойдет.
Спасибо.
Расскажи мне о кроликах, Джордж.

Но пока я рассказываю, почему бы тебе не отвернуться и посчитать звезды.
Хорошо.
В нашем отельчике будет велосипед для каждого гостя, и конечно же рядом с ним будет огромная клетка с кроликами.
Пока-пока, Ленни.
Спокойной ночи, детки.
Удачи, с вашим сочинением о книге.
Переводчики: deesh