# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Что вы делаете?
Официантка дала им детское меню и карандаши.
Они соревнуются, кто вперед соединит все точки.
Медведь!
Медведь серфингист!
Я знал!

Это не честно!
У меня карандаш сломался.
Не ожидал увидеть тебя здесь, Феликс.
Думал, ты обходишь Лэнгфорд стороной.
Почему?

Да, это правда, я не виделся с Эмили с момента расставания, и обходил Лэнгфорд стороной.
А еще я хожу по лестнице, вместо того, чтобы пользоваться лифтом, клею усы и надеваю берет, чтобы пройти через вестибюль.
Так это был ты?
Черт, а я уж думал, что и правда Джони Деппа видел.
Но я знал, что если приду сюда сегодня, то все будет в порядке, потому что у нее сегодня выходной и она запостила свое фото из парка для собак, которое, должно быть, сделала раньше, потому что ты здесь и мы здесь.
Привет, Феликс.
Хорошо, а ты?
Что?
Мне было интересно, что произойдет, когда мы где-то пересечемся, и вот мы встретились, и все в порядке.
Правильные вещи.
У нас дружба как у космонавтов.
Не знала, как бы мы...
Ты знаешь...
Извини, это немного неловко.
Неловко?

Хорошо, прям как золото.
Золотую медаль за дружбу... получаем...мы.
Не знаю, куда глаза отвести.
Хорошо, ладно, пора возвращаться к работе.
Пора возвращаться.
Работай, девчонка!
Что ж, все прошло лучше, чем я ожидал.
О, боже, глянь, кто здесь.
Рич Айзен.
Он всегда "заскакивает" по пути, после того, как публикуют рейтинги, чтобы сказать, что он меня взгрел и что он мой папочка.
Мэдисон.
Айзен.
Заскочил по пути позлорадствовать над рейтингами?
Какие рейтинги, о чем ты?
Есть другие, куда более верные способы, доказать, кто твой папочка.
Про дружбу космонавтов было странновато?
Нет, нет, это было хорошо, даже весело.
Скажи-ка, Оскар, а ты слышал, что Благотворительный фонд радиожурналистов назвал меня Филантропом года?
Они хотят, чтобы кто-то представил меня на банкете, и я подумал о тебе.
Ты и правда думаешь, что я сделал бы это после того, как ты пришел сюда и оскорбил меня на глазах у моих друзей?
Он там будет.
Извини, Оскар, но, знаешь, вы с Ричи в одной упряжке, и управляющие думают, что это было бы "выгодным корпоративным взаимодействием".
Только что получил по электронке.
И твои рейтинги там, где им и надлежит быть, то есть, в унитазе, и это не лучшая идея - злить начальство*.

Так что, увидимся в пятницу.
Ему не помешал бы парик.
Парик надень!
Испарился.
Как и его волосы.
У тебя и волос-то нет!
Последнее слово всегда за ним.
Он такой мудак.
Напоминает задиру из моей школы.
Интересно, где она сейчас.
Поверить не могу, что ты появишься на публике, чтобы отдать награду этому болвану.
Не волнуйся, я забронирую столик, и мы все будем там, чтобы поддержать тебя, верно, ребята?
- Разумеется.

- Ой, извини.

- Я думал, он со мной разговаривает.

- Но ты могла бы пойти.

- Я мог бы пойти.

- Не имеет значения.

- На твое усмотрение.

Надеюсь, там есть бар.
Все в порядке, Феликс.

Нет, нет, разумеется, мы можем пойти оба.
Это не должно быть неудобно, если мы не хотим, чтобы так было.
Ты уверен?
Разумеется!
Это может стать началом
Новой Супер-Крутой Непринужденной части наших дружеских отношений.
Да, бар там есть.
- Фантастика.

Странная парочка сезон 3, серия 6.

Хоть я и ненавижу говорить хорошие вещи об этом клоуне, но речи он произносит шикарно.
Я только что получил пару правок.
Покажи.
Видишь, здесь, когда мы говорим:
"Рич Айзен - хороший человек, который делает хорошие дела"?
Нам надо убрать оба слова "хороший".
Хочешь, чтобы было: "Рич Айзен - человек, который делает дела"?
Да, так лучше.
Два вопроса:

Эмили хочет вернуть меня?
7.30 и дальше что?
Мне кажется, Эмили подает мне знаки.
О, Феликс, не хочу тебя разочаровывать, но, думаю, ты в стадии отрицания.
Нет, нет.
Ой, подожди, что правда?
Правда.
Стадия отрицания, я в стадии отрицания.
Да.
Он странноватый малый.
Ладно, я все выступление называю его Эйзен "Рич*".

Мы на 100% уверены, что мне иногда не стоит переходить на "Дик*"?

О, нет, только не магнитная доска.
Последний раз он пытался разъяснить мне с устройство Конгресса.
Спасибо, Дэни, что помогла мне понять мое нынешнее эмоциональное состояние и указала на путь к выздоровлению.
Пять стадий принятия неизбежного были впервые определены известным психиатром, доктором Элизабет Кюблер-Росс.
Дамочкой с шимпанзе?
Я явно скорблю о кончине моих отношений с Эмили.
Но тот факт, что я могу сделать это заявление, доказывает, что я миновал первый этап.
Так что, прощай отрицание!
Я больше не с тобой!
Так что, все, что мне нужно сделать - пережить следующие четыре стадии до завтрашнего вечера и я буду в полном порядке.
Не думаю, что это работает.
Может, только с шимпанзе.
Но ты - человек.
Оскар, ты видел меня после развода.
Я был в депрессии несколько месяцев, потому что не мог принять свое горе.
Я не могу проходить через это снова.
Мне необходимо промотать боль.
Я понимаю, но завтра - это слишком быстро.
Я могу это сделать, я могу управлять своими эмоциями, проломиться сквозь следующие четыре стадии в следующие... 26 часов и 13 минут.
Берегись, второй этап, я иду к тебе!
О, нет, только не доска.
Оскар, я подсунул Айзену копию твоей речи прошлым вечером.
И?
Он ее возненавидел.
Что?

В том-то и проблема.
Он выбрал тебя, потому что вы соперники.
Он хочет, чтобы запахло жаренным.
Он хочет, чтобы я поджарил его?
Как солнце жарит его лысину?
Да, и тогда он ответит тебе твоими же колкостями.
И Оскар сделает лицо как на радио-шоу?
Или навоняет как малыш в критический момент?
Или будет выглядеть, как когда попрошайничает конфеты на Хэллоуин.
Мне не нравится то, как быстро ты все это придумала.
Я так зол!
Я отдал ей год своей жизни, а она пожевала меня и выплюнула!
Почему Вселенная не дает мне обрести любовь?
Почему, почему, почему, почему, почему?
Это не работает.
Мы здесь уже почти час.
Восемь минут.
А я все еще злюсь.
И, думаю, знаю почему.
Потому что мое тело знает, что это не настоящий бой.
Так что мне нужно, чтобы ты отвечал на удары, ладно?
Просто покажи все, на что способен.

Я не собираюсь бить тебя.
Ты даже не знаешь, как защищаться.
Ты можешь быть удивлен.
Давай, давай, ударь меня.

Ты струсил?

Уверен, что кто-то хотел быть настоящим боксером, верно?
А не простым тренером.
И знаешь, как говорят:

Гнев... стадия пройдена.
"Лысина Рича Айзена так сверкает, что если присмотритесь, то сможете увидеть в ней будущее".
"Увидеть будущее".
Это будет лучшая речь всех времен.
Он может расплакаться.
Оскар, ты расстреляешь этого парня как с двустволки.
Плохо только, что он бьет меня по рейтингам.
А теперь он еще и премию получит.
Я о том, что люди подумают, что он лучше меня, это же безумие, да?
Верно?
- Да, безумие.

Я знаю, что Айзен сам попросил об этом, но не могу понять.
Зачем он хочет быть оскорбленным своим соперником на собственном же награждении?
Потому что "Он так глуп, что думает, что Стефен Карри - это что-то из меню в индийском ресторане".
Я еще работаю над этим.
Привет, алкашам-тихушникам!
Привет, Феликс.
Где остальные селяне?
Проработав стадию гнева, я нахожусь на стадии торга, потому заключил сделку с господом:
чем я становлюсь лучше, тем меньше боли Он мне дает.
Так что я провел все утро на автобане за собиранием мусора, в основном бутылок и банок, и, по моим предположениям, было нечто похожее на протез человеческого уха.
Феликс, я проходила стадию торга, и думаю, есть вещи поважнее, которые будут угодны господу.
Как насчет того, чтобы найти мне парня.
Или принести мне пива.
Ого!
А теперь, если позволите, я играю на виолончели в фойе детской больницы.
Я представлю симфонию Чайковского си-минор, но чтобы детям было интересно, я исполню ее в до-мажор.
Ты слышал это, большой парень?
Феликс?
Привет, Оскар, мой старый друг.
Ты в порядке?
У тебя мороженное растеклось прямо по столу.
Кому какое дело?
Вы были правы, я смешон.
Какой смысл?
Зачем мне забывать Эмили?
Я никогда не смогу.
И мне никогда больше не обрести любовь.
Я вечно буду одинок.
Феликс.
Я знаю, это прозвучит жестоко, но...
С депрессией покончено.
Я чувствую себя гораздо лучше.
Я могу честно признать, что смирился с тем фактом, что Эмили меня бросила...
Принятие!
Все пять стадий пройдены!
И...
Сэкономленный час до банкета, даст мне время чтобы сузить поры глиняной маской с умброй.
Оскар.
Меня беспокоит Феликс.
Мы только что видели настоящую боль.
Я думаю он потерян.
Знаешь кто еще кое-что потерял?
Айзен.
Это его волосы.
Допиши.
Эй, здоровяк, готов к своей речи?
Ну, если только Айзену не сделали трансплантацию волос или его мама внезапно не скинула вес.
Наконец-то, решающее слово будет за мной.
Феликс, они посадили тебя с Эмили рядом.
Ты же будешь в порядке?
Безусловно!
Я успешно передвинул наши отношения на территорию дружбы.
Молодец.
Не думал, что твой план сработает.
Теперь мне жаль, что я называл тебя "чокнутым болваном".
В общем, я рада, что ты в порядке.
Спасибо...

Вот и она!
Хорошо выглядит, правда?
Напомни, тошнота - одна из стадий?
Всем привет.
Привет, Феликс.
Я знаю, что нам немного не по себе в компании друг друга, но я рада, что мы можем быть тут, как друзья.
Да!
Друзья!
"Улыбайся"
"Улыбайся"
"Знай, что ты всегда можешь положиться на меня"
"Абсолютно"
"Ведь для этого и нужны друзья!"
Я не в порядке.
Мне надо с тобой поговорить.
Сделаем вид, что ты только что не выпила мой эплтини.
Ладно.
Мне кажется, что Феликс нервничает из-за того, что я здесь.
Я думала, что раз мы были хорошими друзьями
- до того, как стали...

...любовниками... то сможем просто вернуться к тому, как все было до.
Но очевидно, что он не готов.
Наверное, мне лучше уйти.
Нет, я понимаю, что это тяжело, но Феликс очень старается, и он много работал, чтобы так продвинуться.
И если ты сейчас сбежишь, то это вернет его назад.
Ты права.
Держись, хорошо?
А следующий налейте мне прямо в рот.
Дэни Ди!
Чего тебе, Рич Айзен?
Просто хочу поблагодарить, что ты пришла.
Кстати, дверь всегда открыта, если вдруг захочешь поработать на спортивном ток-шоу номер 1.
Неинтересно.
Может у Оскара не так много слушателей, как у тебя, но его слушатели его любят.
Интересно, будут ли они его любить после сегодняшнего вечера.
О чем ты, Айзен?
Салат потрясающий.
Это что, изюм?
Брусника.
Изюм!
Они красные.
Ты это слышал?
Что за салат она ест?
Все хорошо, Феликс?
А?

Полагаю, я прохожу через стадии принятия горя, пара капель гнева все же есть в моем бензобаке, но...
Я в порядке.
Мой бензобак пуст.
Я пустая оболочка человека.
Еще и немного депрессии осталось.
Знаешь, что?

Ужин и шоу.
Добрый вечер.
И благодарю вас, что пришли на этот вечер по случаю чествования Филантропа года, Ричарда Айзена.
А сейчас, с удовольствием представляю вам человека, который расскажет нам о "герое дня"....
Ты не можешь выступить со своей издевательской речью!
Это ловушка!
Что ты имеешь в виду?

Айзен бросил мне странный намек, поэтому я просмотрела его речь.
Он не будет над тобой издеваться, он собирается хвалить тебя!
Это подстава!
Он покажет, что он выше этого!
Он просит тебя наговорить гадостей про него, а потом поднимется и подставит тебе другую щеку.
И в итоге, в глазах руководства он будет словно ароматная роза, а ты будешь вонять, как то, чем эту розу удобряют.
Он чертов гений.
Что мне делать?

Дамы и господа, Оскар Мэдисон!
Я бы хотел сказать несколько слов о Риче Айзене.
Это сказать не могу.
И это.
И это.
Рич Айзен... человек... которые совершает...
Хороший человек, который делает хорошие дела.
Наверное, лучше, если я буду говорить от сердца.
Рич мой друг.
И лучшего человека вам не встретить.
Мне нужно пару мгновений.
Будь я проклят.
Оскар сделает этого сукина сына.
Стал ли я лучше, как радиоведущий, благодаря ему?

Но еще... благодаря ему я стал лучше, как человек.
Он вдохновляет меня каждый день...
Вау, никогда не видела Оскара таким эмоциональным.
А что, мужчина разве не может выражать свои чувства?
У нас тоже есть сердце, знаешь ли, разбитое и все такое.
Феликс, для меня это тоже тяжело.
Если ты не готов быть друзьями, то и не нужно торопить события.
Нет-нет, все хорошо.
Просто у меня есть и другие друзья, и я пытаюсь смотреть, как один из них сейчас произносит речь.
Поэтому не проходит и дня, когда бы я не спрашивал себя "А что сделал бы Рич Айзен?"
Дамы и господа, пожалуйста, поприветствуйте моего героя, мою путеводную звезду,
Рича Айзена.
Сукин ты сын.
Ты сделал меня.
Да, черт побери.
Неприятно быть проигравшим в этот раз, а?
Ага, да, смотри.
Спасибо.
Но я просто не могу принять это, стоя рядом с тем, чья преданность во благо ближних настолько превосходит мою.
Эта награда принадлежит Оскару Мэдисону!
Что ж, эта настолько вдохновило меня, что я... я собираюсь пожертвовать $1,000... на благотворительность от имени Рича Айзена.
Тысячу долларов?
Придется организовать ему тысячу публичных появлений.
Вы закончили, сэр?
Нет.
Нет!
Я не закончил.
Я устал, что люди решают за меня, когда мне заканчивать.
- Феликс...

Я наслаждался этим лобстером!
Может я его даже любил!
Мы принадлежим друг другу и никто не отберет его у меня!
Черт, и почему я заказала курицу?
И поэтому я обещаю, что создам фонд имени Оскара Мэдисона, чтобы облегчить тяжелую участь бездомных раз и навсегда.
Хочешь добавить?
Ты выиграл.
Я выиграл!
Ну понимаете...
Я про бездомных.
Феликс?
Не хочешь отдать мне лобстера?
Вот так, аккуратно и медленно...
Понятия не имею, о чем я только думал.
Я такой дурак.
Нет, ты просто пытался поскорее справиться с болью.
Конечно, хотелось бы, но так не бывает.
Твое сердце разбито и нужно время.
Ты прав.
И слушай, прости меня.
За что?
Я видел, что ты страдаешь, но так зациклился с Айзеном, что не помог тебе.
Так что, сколько бы времени это не заняло, я буду рядом с тобой.
Спасибо, Оскар.
Рич Айзен может и выиграл сегодня, но истинный филантроп - это ты.
Я хороший человек.
Который делает хорошие дела!
Это пальто и шарф Айзена?
Да, шарф!
Нет, ну правда, он ужасный.
Как думаешь, он захочет забрать моего лобстера домой?
Что ты...
А может и захочет.
"Ведь для этого и нужны друзья!"
"Улыбайся"
"Улыбайся"
"Знай, что ты всегда можешь положиться на меня..."
Спасибо, что посмотрел со мной На пляже.
Без проблем... и, кстати, тогда в конце... мне просто...

Конечно.
У нас в квартире вообще пыльно.
Феликс, мне неловко спрашивать, и это только твое решение.
Ты уже закончил?
- Да-да, закончил.

Что дальше, Язык нежности?
Нет.
Дальше Дневник памяти.
Потом Язык нежности и снова На пляже.
Зачем нам его пересматривать?
Мы уже знаем, что там случится.
Перевод analogia, AstaLaVista.
Переводчики: analogia, AstaLaVistadetka