# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это - общежитие.
Душевые и унитазы удобно расположены в мужском крыле дверью дальше.
Это так волнующе!
Веришь ли, что я наконец направляюсь в колледж?
Я не верю ничему, что слышу не от настоящих людей.
Через пару недель начнётся семестр, но я все ещё не определилась со специализацией.
Это место выглядит хорошо, но и остальные тоже.
Знаметитый Колледж Рэя, Колледж Канализационных Труб.
И Хадсонский Телевезионный.
И как тут выбрать?
Ну, это зависит от многих факторов.
Что ты хочешь изучать?
Кажется, об этом я ещё не думала.
Кем ты хочешь стать?
В детстве я мечтала профессионально причёсывать коням гривы.
но на этом всё.
Посмотри по-другому.
Каким образом ты хочешь умереть?
Застрять в аппарате?

Переоценить дружеские отношения с тигром?
Пройди один из этих карьерных тестов.
Я прошла такой в старших классах.
Выяснилось, что мне стоит быть нелегальным парихмахером, или доносчиком в полицию.
Посмотри на меня сейчас.

Ладно, Милое Печенье.
Пришло время отыскать свою мечту.
Имя...
Доктор Ванесса Посейдон.
Оу.
Это и так моё имя.

Эй, Тайтус, хочешь пройти бесплатный карьерный тест?
Нет, спасибо.
Прошёл я один в старших классах, выяснилось, что я должен быть манекеном.
Вау.
Тебе бы подошло, ты ведь неподвижен даже в гневе.
О нет.

Да, сейчас я зол!
Вчера я увидел Майки идущим домой с другим!
Серьёзно?
Ну, это необязательно значит...
Он мне изменяет, Дурочка Ким.
Они хохотали, соприкасались плечами, и что хуже всего... сначала присядь.
Ты и так сидишь.

...Майки был одет как в ночь нашего первого свидания.
Оу.
Уверен, что тот парень был геем?
Все сегодня геи, Кимми. 90-е же.
А что на этот счёт Майки говорит?
Я с ним не разговаривал.

Всю ночь это всё переваривал сам.
Понадобятся все мои Афро-одеяла.
Буду снимать.
Рози О'Доннелл: "Запись в жире".
"Жуткие звуки дома с привидениями".
И запись рекламы, использованную мною как лист покупок.
Поговори с Майки, надо позволить ему объясниться.
Я знаю, что я видел.
Тайтус, Майки - хороший.
Не сходи с ума.
И не схожу я.
Я поступаю как любой разумный человек.
Буду лемонадить. [отсылка к Бейонсе и её альбому, посвященному измене]
[Несгибаемая Кимми Шмидт]
[Сезон 3, серия 2]
["Сосед Кимми лемонадит!"]
Простите, не привыкла высказываться публично.
Обычно, мой парень обычно, Мистер Растин Снайдер руководит подобным, но он в отъезде, так что это на моих плечах.
И, чёрт, как я устала!
Нет.
Я пришла объявить о щёдром пожертвовании из Фонда Снайдера, чтобы наконец очистить этот порт, и дать вам...
Врунья!
Возвращайся в Ист-Сайд, ты, янки-проститутка!
Вот это, как видите - причина, зачем я выдвигаюсь в районный совет:
отстранить богатеньких С--ук от попыток "исправить" наш район, лишая нас, настоящих Нью-Йоркцев, возможности позволить себе жить тут.
Нет, я не...
И как ваш советник говорю:

Посадим её!
Посадим её!

Пока-пока, дорогая.

Не забывай о старушке Лилиан!
Посадим её!

Ладно, "оцените свои способности в следующих областях":
Номер один. "Принимание решений".
Эммм Э, пропущу.
Номер два. "Умение фокусироваться на проблеме".
Да блин!
Номер три. "Умение мыслить креативно".
Съедобная бумага, шляпа с карманами  пингвин с зубами!
Чё?

"Девчонка, ты же знаешь - эти тесты расистские!"
Я не знала об этом.
Я пытался поменяться.
[КЛИП: "ЯРОСТЬ"]
Стать нежнее... красивее... и менее хвастливым.
Я спал на раскладушке вблизи полотенца в форме лебедя, в солнечных очках, заполонив свой иллюминатор страницами Библии.
Но всё это время  ты мне изменял?
Чёрта с два - я не играю с тобой, Майкл.
Это не шуточки, Майкл.
Тише, я не играю с тобой, дурачок,
Майкл, я не играю с тобой, дурачок.
Кое-что не кажется нормальным, потому что оно и не нормально, как когда глотаешь воду, а она оказывается Спрайтом.
Я знаю тайну, и знаю: мне жаль.
Я помог тебе признаться итеперьэтозаслужил?
Иведьверилтебе.
Ненастолькояженственен,чтоб такполучать.
Что хуже всего?

Разбитое сердце или укус таракана?
Или видеть тебя в облике?
Я придумал тебе этот облик.

Неа.

Не, это не шуточки, Майкл.
Ну правда, не играю я с тобой, Майкл.
Майкл, не играю я, дурачок.
Представь на секундочку, что никогда не признавался ни себе, не шкафу, ни дартс-доске у себя дома.
Не прекращал заниматься спортом, никогда не чувствовал подъём вверх у себя в шортах.
Влюблялись бы в тебя парни?
Неа.
Шутили бы с тобой, трогали б тебя?
Противположности сходятся, знаю.

Сказала девчонка.
Неа.

Неа, не шучу, дурачок.
Ну правда, не играю я с тобой, Майки.
Майкл, я зол, мистер.
Ох-ох-ох, что за стыд.
Ты позволил этому случиться.
Я всегда старался помягче, без нервов,
Приставая в автобусах: "потри мне ногу",
"потри мне ногу", а потом посмотрим сериал про копов.
Эй, отвалил от моего грузовика, мужик!
Тайтус?
Погоди.

Может быть.
Окей.
"Предпочитает работать на улице, согласна на любую зарплату, ладит с детьми и с пчёлами."
Работа-69.
Я знаю, что это смешно, но не знаю почему.
Давай, гладящая гривы регулировщик.
Ещё лучше.
Стоп.

Осторожно!
Минутку.
Доброе утро!

Да!
Я выучусь на регулировщика!
Эй.
Что это было, Лилиан?
Я с такой интонацией не говорила с тех пор, как ходила в Почту.
Прости, дорогуша.

Я думала, ты мне подруга.
Конечно, я твоя подруга.
Но я если я хочу расправиться с ситуацией района, то тут законы тюремные, милая.
Расправиться с ситуацией?
Да ты просто людей чистой воды лишаешь.
Правда думаешь, что голосующим это нужно?
Давай их спросим.
Эй, Чарли Мето-головый.
Проголосуешь за меня завтра?
Обязательно.

Ты сказала "проголосуешь" или "мет покуришь"?
-Проголосуешь.

Я преступник же.
Ох.

Сексуальный преступник.

Извращенец Рик?
Я канадец.
Эй, стоп.
Я ведь тоже преступница.
Взяточница.
Ох, не район, а сборище несчастных.
И Тайтус не голосует, потому что отказывается быть присяжным.
Он говорит, что он не может быть одним из.
И кто же завтра голосует?
Только один человек?
- Да вы шутите!
- Кимми!

[говорят одновременно] Я должна заставить эту глупую рыжуху голосовать за...
- Меня.

Я думал, круиз длится ещё 2 месяца.
- Я считал, что ты - мой парень.

Ведь, я только об этом говорю.

"Мой парень - потрясающий певец".
"Эй, тот мопс - вылитый мой парень".
Я пришёл к тебе вчера ночью, когда отказался от тройничка с участием куклы.

И увидел тебя смеющимся с каким-то парнем, на которого ты смотрел, как две белые дамы на салад!
Ты шпионил за мной?
Я тебя удивить хотел!
Ты сделал это шпионством.
Знаешь что?
Я не могу тут быть.
Иди лучше к Приятелю С Классными Волосами.
Ты про Джеффа?
Джеффа?
Что это за имя

Джефф - просто друг.
Хватит это произносить словно обычное имя.
Будь он другом, зачем бы он шторы закрыл, когда вы вошли в дом?
Чтобы телек посмотреть.
Он пришёл поиграть в Call of Duty.
О, хорошо, но ещё - нет.
И если Джорпф, или как там ты его зовёшь - просто друг, почему ты был в одежде для свиданий?
Чего?
Тот синий свитер из Наших Отношений - серия 204.
Не знаю .

"Ой, не знаю.

Как я собирался спеть в моей следующей песне:...
Бум-Прощай-Мальчишка.
Бум-Прощай-Мальчишка.
Чего?
Иди сюда, Кимми.

Не-не-не, давай сюда, дорогая.
- Иди сюда, иди к Лилиан.

Ну же!

Ммм, ням-ням-ням.
Давай, девочка.
Ох, Лилиан, договаривались же: без бекона.
Окей.

Ты завтра голосуешь за меня, нет, дорогуша?
- Разумеется!

- Правда?

Поэтому выбирай кого хочешь, но не её.
Нет!
Если эта сучка-яппи и её парень-яппи очистят водосток, ещё больше яппи въедет сюда.
Знаешь, чем питаются яппи?
- Брюссельскую капусту...

...и мороженое со вкусом лаванды.
Нет, пахнет же!
Но у тебя будет наилучшая вода  с уточками, а у уточек рождаются маленькие уточки.
- Оууу.

Ренту так вздымут, что мы все переедем на Остров Харт, где хоронят неизвестные тела.
Ах да.
Любишь спать в огромной яме со скелетами?
Ты знаешь, что не люблю!
Всем доброе утро.
Чтоб вы знали, этот тур только для потенциальных студентов.
Так что, Анонимные Алкоголики этажом ниже.
А, и если вы пришли для тура "Секс в большом городе", полного ошибок и неточностей, он начинается в 2:00.
О, превосходно.
Э, привет.

Если есть вопросы...
О, да.

У здешних профессоров есть реальный опыт в регулировании?
Или они - закостенелые старички, в жизни улицу не перешедшие?
Не думаю, что у нас есть такая программа.
Но есть множество других профессиональных программ.
Ремонт Кассет/ТВ, Авторские Бутерброды, Заказные Убийства.
Ага.

Я прошла тест, и я должна быть регулировщиком...
Ну, это офигенно.
Но никогда не угадаешь.

Я собирался изучать бухгалтерское дело, но со временем серьёзно заинтересовался философией.
Философия?

Так глупо.

Я так сделала, потому что никогда не даст мне Пять.
Да, но философия - это кое-что значительнее.
Она учит по-настоящему думать.
Да.

Ну, ладно, так  откуда ты знаешь, что ты вправду здесь находишься?
Ауч!

Ладно, а что если ты просто мозг в жидкости где-нибудь в лаборатории, и куча электрических сигналов внушила тебе, что ты себя ущипнула?
Вау.
От этого моя голова раскалывается, как когда я слушала рэп и рок одновременно.
Да ведь?
Ох-ох, мой воображаемый мозг в жидкости сказал моей воображаемой руке дать Пять!
О-оу!
Прости, я слегка отвлёкся.
Продолжим тур?
Ну не знаю.

Находится ли здесь это здание?
[КЛИП: "А, ПЛЕВАТЬ"]
Что скажешь теперь, на моих похоронах, мой убийца?
"Здесь похоронен Тайтус, мачеха моих ящериц, одновременно живущих и мёртвых.
Рай будет для него большим фортепиано среди запечёной картошки.
Прах к праху.

Джорфсу".
Мне плевать, мне плевать, почему бы мне не было плевать?
Гвидо, неа!
Кимберли, ключом открой!

Ты не отвечаешь на звонки.
Если что, я уронил телефон в общественный бассейн, когда снимал первый клип.
Как и моё сердце, он тут обсыхает в рисе.
Тайтус, знаю, ты не веришь, но мы ничем таким не занимались с Джеффом.
- С кем?
Ладно, я не такой певец, как ты...
О, если это убийство/самоубийство, прошу, оставь записку.
Мне нервы не нужны.
Ты!
У тебя есть то, что нужно мне.
А Джефф - просто друг!
О, да, просто друг!
О, Тайтус, ты...
Пожалуйста, прекрати чтобы это ни было, и скажи, что хочешь.
Детка, клянусь на моих шарах для пинг-понга в форме глаз.
Джефф - просто мой приятель.
-Мы познакомились в спортзале.

Тайтус, тебя не было месяцы.
Я себе не мог и друга завести?
Я не завёл.

И я тебя, тоже.
- Так почему не веришь?

Два гея друзьями не бывают, так же как натуралка не может быть другом натуралу.
Так же, как женщина женщине.
Позволь доказать тебе.
Мы с Джеффом собирались заняться бейсболом.
Просто пошли с нами.
Пожалуйста.
У меня теперь есть бейсбольная бита.
Холоднильник?

Ага, 80-е были, моя мама обожала Медведей.
Но поэтому я зовусь своим вторым именем

В Индиане, я была сиделкой девочке Дэтлеф Шрамф.
Ага.
Э, и... это мои мама и папа, это сёстры, Пэйтон и Дитка.
Мой отец был охранником на фабрике Чупа-Чупсов...
Круто!
...пока грабители его не подстрелили Это ужасно.
..упал через перила, и его засосало шоколадной машиной.
О, нет.
По-прежнему немножко круто.
После, мне пришлось позаботиться о семье.
Поэтому я лишь сейчас добрался до образования.
Мне жаль.

Но вселенной не прикажешь.
Приказать можно только себе - как на это реагировать.
Поэтому меня и заинтересовала философия.
Что значит быть хорошим человеком, как сделать выбор?
Возможно, философия может мне помочь.
Мои друзья просят сделать выбор.

Обе хороши и плохи одинаково, поэтому я застряла между.
Как Буриданов Осёл.
Это притча о воле.
-Итак, совершенно разумный осёл..

...застрял между двумя идентичными охапками сена.
Осёл не в силах выбрать лишь одну, и поэтому скончается от голода.
Идеально.
Я могу умереть от голода и ничего не выбирать.
Но, как бы, по версии Спинозы, осёл не особо разумен, потому что делать выбор иногда хорошо.
То есть, иногда ослу приходится выбирать, какую пиццу есть.
Я мысленно поменяла сено на пиццу.

Конечно, это же мысленный эксперимент.
Необязательно это должен быть осёл.
Может быть единорог, если хочешь.
И пришло время единорогу выбрать кексик.
Поменяла вновь.
- Ах!

Ты сдаёшься, болван.
Оставь позицию.
Играешь в бейсбол как Майкл Джордан.
А ты - в баскетбол как Джон Крак!
Встречал я Джордана на вечеринке, но оказалось, что это картонная фигура.
Также, это была не вечеринка.
Это была игровая площадка в МакДоналд'с, в которой я прятался от подростков.
- Бро, ты убиваешь меня.
Надо перенести вес тела на заднюю ногу.
[одновременно] О, да!

Хорошо, покажи что умеешь, Юко.
Оценка голоса: завершено.
Устанавливаю стиль подачи "Традиционный БроЧувак".
Да, ты понимаешь это!
-Говорил же, он в тебя влюблён.

Что за кино ты насмотрелся?
"Блеск".

Но видел я, как этот парень смотрит на тебя.
Это безумие.

Ты сейчас не шутишь?
О, Господи.
Майки, я всегда обожал твою наивность, но не заставляй меня говорить по слогам, ведь мою учительницу французского звали Мадам Скраггс.
Тайтус, Джеффу я совершенно не интересен.
Это всё у тебя в голове.
Не надо делать это с нами.

Я просто говорю, что рано или поздно Джюф сделает это, и ты прибежишь ко мне, говоря: "Тайтус, ты был прав, и твоя кожа сегодня выглядит потрясающе."
Ты меня терзаешь, приятель.
Ну, теперь мяч на твоей стороне.
Видишь, я разбираюсь в бейсболе.
Наконец-то.
Откуда ты знаешь этого парня?
То есть?
О, нет.

О, брат.
Оценка голоса: завершено.
Стиль подачи "Тони Данца".
У кого 2 руки, 2 ноги, и способность делать прекрасный выбор?
У этой девчушки!

И да, Лилиан, ты была неправа насчёт колледжа.
Я поняла сегодня: я иду туда не чтобы понять, как я хочу умереть.
А чтобы понять, как жить.
Я не хочу быть регулировщиком.
Я хочу научиться по-настоящему думать.
Ну скажи же, за кого твой голос.
-Ну, это классический Буриданов Осёл.

Я не знаю, кто из вас прав насчёт водостока, но Спиноза говорит: выбор нужно сделать.
Спин-Ноза?

Возможно.
И всё же, я доверю заботу о районе Лилиан.
Это определено!
100 процентов головавших за меня!
Хорошо, день первый Режима Лилиан Кауштуппер:
выгнать упряжных лошадей из Центрального парка!
День второй: лошадиного мяса всем!
Я безнадёжна без Расса.
О, Боже, как я скучаю по запаху его мёртвого зуба, залезавшего мне на язык, когда мы целовались.
Бе.
О, дорогая, ты не дура, просто я - самая опасная сучка в игре.
Ну же.
Пошли, купишь мне стейк в честь моей победы.
И, Кимми, ты не пожалешь об этом.
Я покажу этим политиканам-толстосумам, кто тут Босс!
Аттика!

- Гаттака!

Гаттака!

Это было клёво.
Тайтус, ты был прав.
Мм-ммм, а ещё?
Твоя кожа сегодня и правда блистает, так что не постесняюсь об этом сказать.
Как он это сделал?
Дал тебе одну розу с мишкой Тедди?
Спрятал кольцо в бутерброде?
Он попытался поссориться, и вдруг до меня дошло...
- Классика!

Я понял, что это была моя вина.
Тайтус, я ни разу ему о Нас не говорил.
Почему я не говорил?

И почему я носил одежду для свиданий?

Ведь никогда я раньше не допускал, что с парнем можно играть в видеоигры, смотреть спорт и, ну, соприкосаться попками и всё такое, и всё это в одном парне, прям сексуальный швейцарский нож какой-то.
Безумие ведь, да?
Ведь, ну слишком много хорошего.
Я чувствую себя, будто персонаж "Секса в большом городе".
Это не бранч.
Я - не тот, кто помогает выбрать между Мужчиной Твоей Мечты и...

Нет, чувак, я тебя выбираю.
Буду твоим питомцем.
Сделаю всё, что пожелаешь.
Пойду куда захочешь, и мы будем вместе навсегда.
Нет!

Я буду твоим питомцем.

Сделаю всё, что пожелаешь, и будем вместе навсегда.
[одновременно] Я не хочу тебя лишиться.

Пошли.
Тебе надо кое-кого встретить.
Перри, я делаю это.
Я подаю в Колледж Роберта Мосеса.
О, это замечательно.
Знаешь, его называют Харверт в Квинсе.
Ты сказал "Харверт"?
Ещё пару недель, и мы будем дружками-философами.
Скорее бы увидеть остальных студов.
Студентов.
О, ну, меня тут не будет.
Я перехожу в Колумбию в следующем семестре.
Коламбия-Хаус, звукозапись?
Колумбийский Университет.
За просиживание тут задницы в течение двух лет мне досталась стипендия.
Круто же?
Постой.
В Колумбии лучше, чем тут?
Ага, чуточку.
О, э, да.

То есть, Колледж Роберта Мосеса отличный, но люди со всей планеты направляются в Колумбийский.
Как в Эпкот [парк культуры, технологий], или в Гипермаркет Америки [Миннесота].
Попадаешь в место вроде Колумбийского, и весь мир - твоя устрица.
Фу, надеюсь, ты изменяешь её на  на пиццу, в моём разуме.
Да, заменяю.
Вау.
Я по-настоящему за тебя рада.
Будь в спокойствии, Холодильник.
Послушай, Кимми, знаю, ты прошла тест, но не надо тебе становиться регулировщиком.
Ты можешь стать... единорогом, если захочешь.
Упс.
Хорошо, в первую очередь обсудим... принятие вложений Фонда Снайдера в чистку водопрохода.
Только через мой сексуальный труп.
Как конгрессвумэн за Ист-Сайд, скажу: "Черта с два".
Все удовлетворены?
Да.

Идём далее.
Два гидранта были уничтожены вооруженным мужчиной в жёлтом плаще.
Чего...
Зачем мы здесь?

Почему ты не хотел говорить это, пока мы ехали?
Для драматичности, дурашка.
Тайтус!
Что за неожиданная приятность.
Тим!

Познакомься с моим давним другом.
- Это

Роджер, это мой бойфренд, Майки.
Майки, так рад встретиться.
И вот это

Юмор ортодонтов.

Роджер был моим первым парнем в реальности.
Да, да.
Когда мы познакомились, у меня был свой дантистский грузовик в Адской Кухне.
О, слава Богу, ты спал со всем, что двигалось вокруг.
Какая прелесть!
О, парни, а можете остаться на ужин?
Тим сделал кабачковую пасту.

Я смогу, Роджер, но Майки нужно быть в другом месте.
Сейчас зайду.
Ладно.
Куда я пойду?

Оглянись, Майки.
Кофточки, дантистские шуточки, бассейн для птиц.
Можешь представить меня, живущим в этом в доме?
Нет, конечно.
Ну, именно эту жизнь я готов был прожить с Роджером, потому что он был моим первым, и я не сомневался, что он будет моим единственным.
И не отпусти он меня на свободу для поисков, я бы никогда тебя не встретил.
Погоди, что ты пытаешься сказать?
Ты заставил меня отправить работать в круиз, хотя для тебя это было непросто.
И всё прошло замечательно, и я никогда не съел.
- И теперь, я сделаю с тобой то же.

Это так тяжело - быть твоим первым и единственным... даже такой величественной примадонне, как Мэне.
- Хотел сказать "мне"?

Постой.
Ты меня бросаешь?
Это лишь одна из тех мелочей, в которых я сильнее Бейонсе.
Мы вообще теперь видеться не сможем?
Пока что.
И если мы всё-таки созданы друг для друга, тогда - бла, бла, бла.
Знал, что ты знаешь Биза Марки.
Пинанул тебя вверх так высоко!
из моего гнезда - прямо в небо.
Себе я крылья сломал, чтоб ты мог летать!
Себе крылья сломал, чтоб ты мог летать!
Малыш гей-пересмешница, сказал тебе: "прощай".
Малыш-гей-пересмешница, сказал тебе: "прощай".
Любил тебя, словно пирог Патти Лабель.
Такой сладостный, слоёный, что я мог рыдать.
Иногда поп-песни рифмуются не очень.
Иногда поп-песни рифмуются не очень.
Эта будет звучать прилично для твоей головы.
Эта будет звучать прилично для твоей головы.
Настоящая любовь - сложнее.

Ты теряешь, что есть, и молишься:

И сбегаешь от дантиста, ведь чёрта с два - не съешь ты кабачковую пасту.
Тайтус - классный.

Тайтус взрослеет.
Тайтус - классный.

Тайтус учится  настоящей любви.
Настоящая любовь - та, что изматывает.
Настоящая любовь, о...
Настоящая любовь!
Пусть год этот болезненный уже пройдёт...
И коль твоя любовь ко мне не умрёт  найду тебя в ночи.
Словно светлячка.
Мой Майки Политано...
[Перевёл:

- Спокойной ночи всем!