# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

САМЫЙ СЧАСТЛИВЫЙ ДЕНЬ В ЖИЗНИ ОЛЛИ МЯКИ
Попробуй дроссель.

Дай немного газу.

Давай сделаем кое-что другое.

Ну вот и хорошо.

Спасибо.
Не плач так.

Привет.
- Ты должно быть Олли.

- Где Райя?

Хорошо.
- Привет.

- О, привет.

- Куда собираетесь?

Какую свадьбу?
Какую свадьбу?
- Ты собираешься в этом идти?

- Они велики?

Давай я подложу газету.
Слышал твой менеджер такой самовлюблённый тип что определил тебя в полулёгкий вес - лишь бы ты не был в том весе в котором он сам боксировал.

- Ты с нами едешь?

Попробуй дроссель.
- Не заводиться.

Ты справишься?
"Если я говорю на языках людей и даже ангелов,- но не владею даром любви..."
Я слышал они поместили тебя в легчайший вес.
Нет, я в полулёгком.
Полулёгкий?

Нет, тяжелее. 57 кг.
- Сколько ты сейчас весишь?

- Сколько ты сейчас весишь?

- Есть ли веса в этих пределах?

Нет, лёгкий вес в этих пределах.
Какой вес в легчайшей категории?

- Полулёгкие веса тяжелее чем легчайшие?

- Почему ты не боксируешь в лёгком весе?

Тише, мальчики.
Удачи.
"...вера, надежда, любовь, но самая великая из них - любовь."
Молодость самое счастливое время, воистину блаженная вещь
Наполненное радостью и страстью в кажущейся бесконечной весне
- Что они делают?

Допивай молоко быстрей чтобы мы стаканом могли муху поймать.
Отличная работа.

Спасибо.
- И что мы будем с этим делать?

- Давайте отпустим.

- Может отпустим её?

- Давайте съедим.

Вот держи.
Привет.
Итак.

Я помню когда ты родилась Туула.
Было прекрасное весеннее утро.
Кажется любовь такая серьёзная вещь.
Сияло солнце, и было немного облачно.
Но дождя не было.
Олли, Олли, смотри.
Наконец то.

Ставьте сумки сюда.

- Это Райя.

- Хорошо добрались?

Хорошо.

У на сейчас ажиотаж по боксу.
Меня народ уже спрашивал о бое.
Это хорошо.

У меня был спарринг на открытой танцплощадке.
- На улице?

Это здорово, мы тоже будем тренироваться в открытом бассейне.
- Кто эти люди на фото?

Наверняка ты его знаешь.

У него теперь свой ресторан.

- Ты знаешь кто это?

Должна знать.

Парень Фрэнки.

- Мы друзья.

- А кто эту снял?

- Это ты когда стал чемпионом Европы?

Я взял золото в 1951.
Боксировал с Пьером Монтани и победил.
Послал его в нокаут в последнем раунде.
Это был лучший день в моей жизни.
Ох, это Лайла и дети.
Привет.

- Привет.

Снимай свитер.
- Привет, я Райя.

Ты можешь постелить им кровати?
- Ты здесь останешься или в другом месте?

Хорошо.

Почему там?
Я не знал что он приедет не один.
Приготовь кровати в детской, хорошо?
Я покажу куда идти.

- Привет.

- Да.

Ну и хорошо.
- Кто из вас будет спать здесь?

Вау.

Давайте дети, идёмте.
Потом увидимся.
- Достаточно крепка для твоего веса?

Это кто ещё толстяк здесь?
- Добро пожаловать всем.

Прошу садиться.
Если некуда сесть располагайтесь у двери и вдоль задней стены.
Уверен места всем хватит.
Почему бы нам не начать потихоньку?
Спасибо всем что пришли.
Вы не могли бы дать мне места?

Итак.
17 Августа будет твориться история финского спорта.
Это когда Олли Мяки, "Пекарь из Кокколы"
встретиться с Дэйви Муром, действующим чемпионом мира.
Вечер организован Аскином Талли.
Мы обещаем вам настоящее зрелище какого раньше никогда не было в Финляндии.
Никто никогда даже не смел мечтать о таком.
Чтобы увидеть приличное шоу нам ни к чему ехать в далёкую Америку.
У нас будет Америка здесь.
Вы в первый раз будете боксировать в полулёгком весе.
Как вы считаете это как то повлияет на ваше выступление?
Ну...

Хотя мой противник тоже.
Я не знаю.

Я Рейо Пакамяки из газеты Кескипохянма.
- В данное время Олли попадает в 57 килограмм?

До встречи у нас ещё больше двух недель в запасе.
Сгонка веса обычное дело для боксёров.
В отличие от некоторых.
Это будет самый важный бой в профессиональной карьере Олли.
Мы сделаем всё возможное чтобы добыть титул для Финляндии.
Другие участники состязаний будут...
Вот так.

Сильнее.

Используй переднюю руку.

Постоянно держи руки выше.

Руки выше.

Брейк!

Я больше не могу.
Очень хорошая работа.
Давай продолжим.
Давай.
Отличная работа, Олли!
Хорошо.

Хорошо.

Хорошо.

Не бей старика.

Чёрт возьми, Олли.

Это будет нечто.

Хорошая работа.

Хорошая работа, Олли!
Эй народ!

Хочу представить вам этих двух господ.
Они будут снимать документальный фильм о нашем мероприятии.
Они будут много снимать.

- Я тоже?

Больше всего и в первую очередь они сосредоточатся на походе Олли к званию чемпиона мира и национального героя.
Не перенапрягись.
Мы постараемся вам вообще не мешать просто будем снимать тренировки.
Лукконен.
- Здравствуйте.

Мы немного торопимся, поэтому обсудим позже.
- Хорошо.

Хорошо.

- У этого есть имя?

У твоего приятеля есть имя?
Элис, не поможешь мне с галстуком?
Может кто-нибудь завязать ему галстук?
Повяжи ему галстук.
Мы готовы.

Пошли ребята.
Вот так хорошо.
Подтяни немного.

Итак.

Смотрите в камеру.
Ладно, теперь попытайтесь сосредоточиться.

Немного улыбки и...
Так, теперь собрались все.
Итак начинаем.

Ещё раз.
Хорошо.

Теперь я сделаю фото Олли вместе с Сирпой.
- Я вам больше не нужен?

Ладно.

Привет.
Саара, у нас есть скамеечка?
- Какая?

Мне встать на неё?
- Сюда?

- Она выдержит?

Хорошо смотритесь.
Олли, не стесняйся.

Олли, я подожду на улице.
Хорошо.

Идеально.

У нас с Олли запланирован важный обед со спонсором.
- Ты можешь пока вернуться ко мне домой.

С тобой все будет в порядке?

Возможно я где-нибудь потеряюсь в парке.

Не снимай костюм.
Увидимся ребята!
Сюда.
- Вот этот?

- Много столового серебра тут.

Слушай.

Мы можем обедать здесь так часто как нам захочется.
Конечно, тебе на еду налегать не стоит, но мы можем приводить сюда спонсоров.
За это нам надо пару раз сфотографироваться с ними.

Вот он идёт.

- О.

Здравствуйте.

- Вам нравиться еда?

В смысле, мы пока ничего ещё не ели, но то что мы видели выглядит отлично.
- Я принесу вам меню.

Спасибо.
- Давай уйдём отсюда.

- Она вам поможет.

- Мы сможем сфотографироваться после того как вы отобедаете.

Тогда всего хорошего.
Прошу господа.

Отлично.

Как твой вес?
В районе 60 кило.
- Что значит " в районе"?

- Всё под контролем?

Ты понимаешь как это чертовски важно для тебя?

Сконцентрируйся на самом важном.
Нам надо быть уверенными, что когда всё закончиться, ты сможешь сказать что 17 Августа 1962, был самым счастливым днём в твоей жизни.

А хлеб действительно вкусный.
- Спокойной ночи.

- Я могу взять этот букет?

- Пожалуйста подержи.

Спасибо.
Вот сюда.

- Цветы?

Выкинь их.

- Я скажу что это от всех нас.

Я скажу что это ты их выбрал.
Дайте ему цветы.
Что-то не так с фотоаппаратом.

Что-то не так.
Ещё один поцелуй пожалуйста.
Как прошла твоя подготовка Олли?
- Простите что вы спросили?

Всё прошло очень хорошо.

У Мяки только десять боёв в профессионалах.
А Мур провёл 64 боя, больше половины из которых победил нокаутом.
- Вы боитесь?

Я счастлив что у меня есть возможность биться с таким хорошим боксёром.
По крайней мере если и проиграю то не слабому.
Я буду биться, и мы посмотрим что из этого выйдет.
- Я буду биться, и...

Олли Мяки никого и ничего не боится.
В его активе более 300 боёв в любителях.
Он выиграл Европейский титул в 1959.
Из десяти своих профессиональных боёв он выиграл восемь.
Он в невероятной форме, и на 100 процентов сосредоточен в том чтобы принести чемпионство Финляндии.
Это будет величайшее спортивное событие в истории нашей страны.
И мы обещаем всем зрителям, что не подведём их.
- Олли, ты должен взять себя в руки.

Ты должен говорить людям, что если понадобиться ты сквозь стену пройдёшь,
А не это : "Я буду биться, и мы посмотрим что из этого выйдет."
- Всё в порядке?

Пока, пока.
- Что-то не так?

- Я могу быть откровенным?

Ты знаешь, я думаю...
- Я думаю что влюбился.

Понимаю.
Сейчас очень неподходящий момент чтобы обсуждать такое.
Мне надо было высказаться.

- Ты сможешь совладать с этой... вещью?

Мы не можем позволить чтобы что-то встало между тобой и боем.
И так ясно что в данный момент встреча на первом месте.
Чёрт возьми Олли.

- Дерьмовее момент чтобы влюбиться не придумать.

Возьми себя в руки.

- Я всего лишь сказал что влюбился.

Что вообще в этом страшного?

Вот это я и имел ввиду.
Олли, ты уже попадаешь под 57 килограмм?
- Пока нет.

- Я иду по графику.

Само собой.
- Всё прошло хорошо.

Скорость!

Быстрей!
Эй!

- Пойдем угощу вас сосисками.

Даже не знаю можно мне хоть одну съесть.
Сим Сала Бим.
- Вау.

А тут очень весело.

Здесь лучшее место.
Простите.
Не бросайте до свистка.
Сегодня Фатимы нету.
Но эти тоже ничего
Теперь можно бросать.
Теперь они плавают.
- Привет.

- Долгая пробежка?

- И ты всё время бежал?

А ты ехала рядом с ним?
Ладно.
Ясно, ясно.
- Почему ты ему соврал?

И мне легче готовиться когда он не стоит всё время у меня над душой.
Пойду приму душ.
Я пойду приму душ.

Немного жёстче.
Хорошая работа, ребята!

Ты не можешь сдаться!
Работай ногами.

Привет.

Думаю это будет хорошее место для сьёмки.
Олли, уже хватит.
Иди сюда, подойди.
- Ты мог бы побоксировать перед камерой?

Представь что камера твой противник.

- Ладно.

Начинай, боксируй.

Боксируй.

Так хорошо.

Двигайся, боксируй.
Будь злым.
Отправь его в нокаут.
Подойди ближе.

- Спасибо.

Чертовски здорово.

Спасибо.

- Привет.

Давайте заносите в дом.

Несите внутрь.
Привет.
Эви, Снади, Аннели.

Эви не нажимай на кнопки.

Смотри в камеру.
- Привет.

- Мы готовы.

Вы пока не нужны.
Давайте начнём как Олли заходит в дом.
- Мне одному зайти или с Райей?

- Да, наверно так лучше.

Встань там пожалуйста.
Почему Райа не может зайти со мной?
Тебе предстоит встреча за титул чемпиона мира.
Будет неправильно выглядеть если ты всё время будешь гулять с подругой.
- Нам надо выйти?

- А ты встретишь его внутри.

Значит ты выйди, потом зайдёшь и я тебя здесь встречу.
Закрой дверь.
Начали.
Ох.
- Привет.

Я вижу.

- Как оно было?

Отлично.
Налей кофе, пожалуйста.
И Олли кофе налей, пожалуйста.
Теперь прошу сядь на своё место.
- Милый дом.

Он принадлежит знакомым Элиса.

- Интересно что ещё им там делать?

Посмотри туда.
Ну всё.
Как вам нравиться?
- Вы закончили?

Ладно.

- Привет.

Когда следующий поезд до Кокколы?

- Это последний сегодня?

Один билет, пожалуйста.
Хорошо.

Работай ногами.

Очень хорошо.

- Привет.

- Немного.

Вот только взяла билет, поезд скоро отходит.
- Можешь передать Олли?

- Позаботься.

Спасибо.
Олли, теперь это начинает выглядеть...

- Куда пошла Райа?

- Это ты ей сказал уехать?

Она пришла сюда и сказала что её поезд отходит.

О, она кстати сказала "Позаботиться".
Но вот это уже начинает выглядеть хорошо.
Послушаем твои лёгкие.
Сделай глубокий вдох.
Олли идём.

Ему нечего делать среди взрослых дядек.
И сколько там?
Немногим более...
Немногим более... 60.

Какого чёрта?
Это ж мать его много.
- Ты клоун?

Вес такой какой есть.
57 это слишком низко.
Мы же давно всё с тобой решили.

Твоя весовая категория была бы в самый раз.
- Что?

С какого ляда у тебя больше 60?
Сколько раз я говорил тебе, что надо скидывать вес?

У меня всегда получалось попасть в вес.
Отлично.
Элис.
Выйду на свежий воздух.
Садись на скамейку.

- С тобой всё в порядке?

Если закружиться голова, сожми голову между колен.

Воды хочешь?
Нет, всё в порядке.
Ты какой-то серьёзный на плакате.
Я думал это бой Олли, а оказывается Элиса.
Посмотрите на заголовок: "Матч Элиса Аска за чемпионство мира."
- Прошу сфотографируйтесь с нами.

Я смотрю, высшее общество зовёт.
Привет.

Покажите свои кулаки.

Спасибо.

Подойди сюда, пожалуйста?
Господа, это Олли Мяки.
Встреча состоится только благодаря этим господам.
Здравствуйте.

Здравствуйте.
Здравствуйте.
Значит так выглядит наш новый национальный герой.
Пусть сперва пройдёт бой.
Очень приятно что вы такой скромный, но нам нужен чемпион мира.

Это важно что у нас будет домашняя встреча.
Так финский народ сможет его поддержать.

К тому же драться на своём ринге может быть легче но народная поддержка действительна важна.
- Сколько билетов вы продали?

- Ты слышал это Олли?

Могу я воспользоваться телефоном?

- Там в задней комнате.

- Привет.

Привет, это Олли.
В театре?
Да.
Нет, всё нормально.

Передайте ей от меня привет.
Хорошо.

- И в чём дело?

Неужели я мало здесь тусовался?

Я сделал что-то не так?

- Может у тебя проблемы?

Эти люди готовы поддержать тебя, дать денег.
А что ты делаешь?
Сбежал звонить в какое-то богом забытое захолустье.
Что с тобой Олли?

Ребята как насчёт групповой фотографии?

Чемпион мира.
О, ты тоже хочешь сфотографироваться?

Время!
Олли, ты следующий.
Давай.
Не жалей его!
Не жалей его!
Бей его!
Давай же!
Бей его сильнее!
Хорошо.

Хорошая работа!
Вот так.

Мать твою!
Послушай!

Мы больше так жить не можем!
Достань нам денег.

Берите пальтишки.

Иди на хрен!
Папочке надо зайти в дом поздороваться с друзьями.
Я скоро вернусь.

Что?

Сейчас подожди.
Ждите в машине.
Промокла?
- Эви нужно в туалет.

Мы только из-за этого пришли.
- Эви нужно в туалет.

- Она может сходить в туалет?

Пошли.
Я потом приду, вытру.
Давай, пока посиди здесь.
Со мной моя дочь.

Остальные дети в машине.

Вот так вот.
- Сколько вам надо?

На завтра и после завтра.
300,000?

И 200,000 будет нормально.

Я выпишу чек на 300,000 чтобы вы сосредоточились только на своей работе.
- Вот получите.

Ваша поддержка очень важна.
Я слышал что Олли Мяки коммунист.
Насколько я знаю он пекарь.
Олли великолепный боксёр.
Я не слежу за политикой, поэтому не знаю кто он.
Одно обещаю вы не будете разочарованы.
Олли в невероятной форме.
Мы здесь делаем чемпиона мира, поэтому...
Приятно слышать.
- Ладно, тогда увидимся в субботу.

Мы уже уходим.

Пошли отсюда быстрее.
Спасибо.

- Где Эви?

Вот же хрень!
Подождите.
- Ещё раз здравствуйте.

Да, мы оставили ребёнка там.

- Заходите.

Спасибо.
Эви.

Да.
Вот и она.

- Теперь вы всё взяли?

Привет, это Олли.
Райя дома?
Понятно.

Да.

Ну тогда пока.

В КОСТЮМЕ АЖАНМИС СТАНОВЯТСЯ ЧЕМПИОНОМ
В 6:58 он прибудет в Кокколу.

- Спасибо.

Стена!
Давайте её сломаем!
Не ломайте её!

Теперь вам пора по домам.
- Пока, увидимся!

- О чём думаешь?

Ты думаешь о чём то.
Невозможно не думать.
- Я сбежал.

- Не могу там сосредоточиться.

Помоги мне здесь прибраться.
Завтра здесь у оркестра репетиция.
Они будут беситься если я здесь так всё оставлю.
Чёрт возьми Олли.

На зале полно людей которые пришли посмотреть на твою тренировку.
А ты сбежал в какое-то грёбаное захолустье!

Я тренируюсь здесь.
Ты это понимаешь?

Завтра.

Да.

- Как дела в Хельсинки?

- Может поешь с нами?

Какой ужас.

- Хотя бы кофе попей.

Здесь надо ехать быстро.
А то застрянем.
Держись.
Здесь поворот.
- Ты должна поехать со мной в Хельсинки.

Не могу без тебя сосредоточиться.
Кто я тебе по твоему?
Ты не можешь просто приезжать сюда, потому что испугался быть где-то.

- Но ты себя так ведёшь.

Что если я проиграю?
Что если люди разочаруются во мне, и поймут что я не тот человек о котором так много говорили?
Что если ты разочаруешься?
Как я могу это сделать если ничего от тебя не просила?
А если кто-то разочаруется, то только из-за своих глупых фантазий.
Ты за них не в ответе.
- В самом деле?

Выйдешь за меня?
А ты станешь чемпионом мира?
Конечно стану.
Ладо, я выйду за тебя.
Ладно, пошли.
Представь забитый под завязку стадион, орущий "Олли!

- Страшно подумать.

Может ты и считаешь что ты скромник, но ты представляешь как твоя скромность выглядит со стороны?
Я делаю это ради тебя.
Десятки людей здесь работают на тебя.
Может это не то чего я хочу.
- И что же ты хочешь?

В покое?
Это когда 30,000 смотрят как тебя бьют?

Я хочу покоя перед боем.
А сейчас люди постоянно суют мне в нос микрофон, спрашивая,
"Как ты себя чувствуешь?" Ещё эти киношники и весь этот грёбаный цирк.
Ты должен понять что этот грёбанный цирк за всё платит.
Это тебе не любительский матч где твоя мама продаёт билеты, а папа торгует крендельками.
Добро пожаловать в профессиональный спорт.
Уровень совсем иной.
Конечно, я хочу участвовать в бое.

Такие соревнования не проводятся в рабочем клубе твоего городка.
Лотерейный билет, 20 марок штука!
Кренделя, 30 марок штука!
Один Дэйви Мур стоит 12 миллионов.
Я всё понимаю, но мне бы хотелось готовиться одному, в тишине.
Если тебе нужен покой, я тебе его организую.
Ну как.
Теперь всё будет нормально?
Да, всё будет хорошо.
А?
Дэйви Мур.
56.5 килограмм.
- Следующий Олли Мяки.

Подержи пока?
Снимай шорты.

Олли Мяки.
56.98 килограмм.
Спасибо.
Олли.
Классная работа.

Ты сделал это.

О, нам надо сфотографироваться.

Олли, идем фотографироваться с нами.
- Да, мы возьмём эти.

- Что вы хотите на них написать?

Даты и имена.
Ну тогда напишите:
Райя и Олли 17 Августа 1962 г.
- Как тебе?

Хорошо.

- Одну минуту.

Помни как тяжело ты работал ради этого.
Твоя подготовка прошла самым наилучшим образом.
Ты пойдёшь туда и получишь удовольствие.
Покажи им что ты умеешь.
Ничего не бойся, даже поражения.
Ты знаешь, что ты в безопасности.
Если что-то пойдёт не так, мы всегда рядом с тобой.
Могу я ещё что-то сделать?
Нет, я готов.
Дорогие любители бокса.
Дамы и господа, впервые в Финляндии, состоится бой за звание чемпиона мира.
Дамы и господа.
Завоевавший второе место любительского чемпионата Европы 1957 г., обладатель Европейского титула в 1959 году в лёгком весе.
Дамы и господа,
"Пекарь из Кокколы", Олли Мяки.
Это 15-ти раундовый бой за звание чемпиона мира
Держи руки выше.

Хорошо.
Продолжай работать ногами.
Пока всё идёт отлично!
Всё, пошёл.
Работай ногами.
Вот так вот.
Хорошо.

Вставай.

Вставай.
Подними руки.
Давай, давай, давай!
Вставай!

Подними руки.
Руки...
Что случилось?
- Что случилось?

Я ничего не видел.
Дамы и господа.
победитель - действующий чемпион мира Дэйви Мур.
Ладно, хорошо.

Я не видел как он приближался.
Я думаю я слишком высоко поднял подбородок.
Олли, как ваше самочувствие?
Мне особо нечего сказать;

Как вы опишите свой бой?
Я думаю это был самый простой бой в моей профессиональной карьере в смысле что он закончился очень быстро.
До этого у меня были полные 15-ти раундовые бои.
Этот закончился за два.

Поставь камеру здесь.
Элис, не мог бы ты вместе с Олли попозировать перед камерой.
Мы снимем заключительную сцену.
Элис.
- Пойдём на сьёмку.

- Может пойдём?

Уйти хочешь?
Давай ещё немного побудем.
Может сейчас пойдём?
Олли.

- Мы с Райей уходим.

Пока!
Думаешь мы будем как они?
- Ты хочешь сказать старыми?

Конечно будем.
Бросаем.
Раз, два...