# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Что ты делаешь?
Здесь доказательство того, что Ноэль работает с Шарлоттой.
- Я беременна.

Что бы ты ни решила.
Я не хочу провести и дня без тебя до конца своей жизни.
Можно поцеловать тебя в последний раз?
Просто, чтобы попрощаться.
Эли, ты очень уязвима сейчас.
Невероятно.
Ничего так и не изменилось, Эм?
Николь Гордон, одна из пропавших американских гуманитарных работников была найдена живой.
Вы правда думаете, что мы вас отпустим?
Вы слишком много знаете.
Я бы никогда не сделала тебе больно.

Мама?
Я не твоя мама, но я позабочусь о тебе.
Как тебя зовут?
- Спенсер.

Ты потеряла немного крови, нужно чтобы ты оставалась в сознании до тех пор пока мы не привезли тебя, ладно?
Ладно.
Скажи мне свою фамилию, Спенсер.
Как зовут твою маму?
Кто твоя мама?

Ну же, давай, Спенсер.

Кому-нибудь нужно было остаться со Спенсер и не дать Гарри убежать.
Да, но уже поздно.
Всё это время это был Ноэль?

Мы лишь знаем, что они были связанны с Шарлоттой и Роллинсом.
Связь не значит мотив.
Может, они думали, что мы знали слишком много о чем-то.
Куда пропала Дженна?
Наверное спряталась в шкафу.
Девочки, если Ноэль был "A.D.", а Ноэль мёртв, значит...
- Не говори это вслух.

Да, я знаю, но просто не говори это вслух.

Берегись, ребята, дорогу.
Тоби?

О, нет.

Они называют это искусственной комой.
ОДНА НЕДЕЛЯ СПУСТЯ
По сути, она не приходила в себя после операции.
Всё будет хорошо.
Спенсер подстрелили?
Она уже дома.
Это хорошо.
Передай ей...
Хотя, наверное, лучше ничего не говори.
Я не хочу, чтобы она волновалась.
- Привет.

С возвращением домой.
Что это?
Я не знала, когда ты вернёшься.

Не была уверена оставаться ли мне.
Что такое?
Просто хочу убедиться, что ты настоящий.
Этого достаточно.
Есть планы на день?
Есть парочка идей.
Или мы можем использовать эту энергию, чтобы отследить Дженну.
Она на свободе.

Кажется, что Грюнвальд начинает сказываться на мне.
Я не собираюсь бросать вызов твоей логике.
Ноэль мёртв, но Дженна где-то рядом.
- Мы должны её найти.

Но я не буду рисковать тобой.
Последний раз, выпустив тебя из виду, я потерял тебя в кроличьей норе.
Это была гостиничная нора, а не кроличья.
Пришло время Ханне беспокоиться о Ханне.
Было время, когда ты хотела этого так сильно, что нам пришлось расстаться.
Я не позволю этому повториться.
Знаю, знаю.
Но если не сделаешь этого, будешь жалеть.
Позволь мне позаботиться о Дженне, ладно?
Тост за возвращение двух выпускниц Роузвуда.
Эмили Филдс - тренер нашей сборной по плаванью, и Пейдж МакКаллерс - наш новый руководитель спортивной кафедры.
- Будем.

Ух ты, я правда думала, что выберут только одну из нас.
- Думаю, мы обе бесценны.

Всё будет нормально, правда?
Точно будет.
Пейдж, я хочу поговорить с тобой о школьном комитете.
Сейчас есть открытые вакансии.
Привет.

Не было времени.
Ты записалась к врачу?
Мы пойдём вместе.
Я уже была у доктора.

Но я ведь пообещала пойти с тобой.
- Позвонила бы.

Что ж, как прошло?
Унизительно.
Что она сказала?
Что у меня ребенок от совершенно незнакомого человека.
Что она здесь забыла?
Пейдж?

Прекрасно!
- Эли?

Тоби недавно выписали из больницы, но Ивонн...
Она все еще без сознания.
В этом городе столько ужасного случилось, а эти двое врезались в оленя.
Она была ранена?
Николь?
Она сломала несколько костей, когда её похитили.
Они не зажили должным образом, поэтому их нужно снова сломать и восстановить.
Где она сейчас?
В центре восстановления, в Нью-Йорке с родителями.
Я рада, что ты смог съездить.
Я попытался поговорить с ней во время полёта, но она не была готова.
Я её понимаю.
Спенсер: "S.О.S. В амбар.

Что ты не могла сказать мне по телефону?
Легче тебе просто показать.
Прочитай записку.
Нет.
Это...

Это было здесь, когда я вернулась из "Лост-Вудс".
Тогда я всем позвонила.
Девочки, Ноэль мёртв.
Дженна бродит вокруг в потёмках.

Ноэль мёртв, но кто-то другой стоит за этим.
Такой же сумасшедший.
Вы думаете, что Дженна и Ноэль работали на кого-то?
Или у Дженны и Ноэля была своя схема, а мы ошибочно решили, что они "A.D.".
Сара сказала, что мы ищем одно и тоже.
- Что внутри?

Ей богу, не нужно было.
Слушайте.
Вау.
Не то слово.
Девочки.
КОНЕЦ ИГРЫ...

Я все-таки за идею бросить это в камин.
Налить немного коньяка и поджечь.
Может, это что-то, что придумал Ноэль.
Ноэль не смог бы до такого додуматься.
А Дженна не смогла бы это смастерить.
- Спенсер, Мэри Дрейк...

Моя мама это докажет, когда вернётся завтра.
Так как мы на "ты" с детективом Фьюри, почему бы нам не принести это ему?
Ну, ты знаешь, как это бывает.
Мы несём это в полицию, а оно взорвётся, до того, как мы сядем в машину.
- Он хочет, чтобы мы играли.

Он хочет играть с нами.
Конец игры.
Это значит, что играть осталось немного.
И всё закончится.
Что нам делать?
Пока ничего.
Кстати о ком-то, у кого помолвка, у вас всё будет хорошо.
Знаешь, я не чувствую себя хорошо.
Мне кажется, что меня стошнит.
Ещё и эта настольная игра...
Это уже слишком.
Ария...
Он пытался поговорить с Николь в самолёте, но не смог.
Боишься, что он не рассказал ей о книге?
Боюсь, что он не рассказал ей о нас.
Эзра говорил, что хочет отложить свадьбу?
Мы не говорили об этом.
Тогда действуй по плану А.
Что это значит?
Ария, ты спланируешь эту свадьбу и она будет ждать его, пока он прощается с Николь.
И поверь мне, он с ней попрощается.
Спортивный руководитель.

Они выдумали эту работу только для Пейдж?
Не думаю.
Ты попросила, чтобы её наняли?
Нет.

К счастью для всех.
С тобой всё будет нормально сегодня?
Зависит от того, что ты имеешь в виду под "нормально".
Беременна, преследуема, разбита, одинока.
Если это нормально, то это я.
Эли, ты не одинока.
Так, ты думаешь, стоит рассказать остальным?
Я не о них.

Это не твоя проблема.
Помнишь, что я тогда сказала?
Я поддержу тебя в любом твоем решении.
Уже поздно.
Мне рано вставать утром.
Точно.
- Спокойной ночи.

Ты в порядке?
- Мы живы.

Жаль Ноэля.
Ну, не особо.
- Можно посмотреть?

У тебя всегда это хорошо получалось.
Клаудия поступила по-идиотски, упустив тебя.
Клаудия в принципе вела себя по-идиотски.
Ты подашь заявку на конкурс начинающих дизайнеров Филадельфии?
Нет.

Ханна, у тебя отличное портфолио.
И я видела твой гардероб.
Так что у меня теперь есть фото твоих работ.
Но кто знает Ханну Мэрин?
Оденешь нужного человека, никто не спросит твоё резюме.
Тебе всего лишь нужно знакомство с правильным человеком.
Ну, знаешь ли, они на деревьях не растут.
Что ты делаешь?
У меня офигительная идея.

Так обычно говорит полиция в фильмах.
- Ты мне доверяешь?

В этот раз поверь.
- Как твоя рука?

- Тебе повезло.

Ты говорила с Тоби?
Нет.
Последнее, что ему сейчас нужно, это бывшая девушка, которая может усложнить ему жизнь.
Ты знала, что Арчер Данхилл был знаком с Дженной Маршалл и Ноэлем Каном?
Нет.
Они познакомились, когда он притворялся Доктором Роллинсом.
Мы проверили записи о посещениях.
Вы до сих пор думаете, что он уехал из страны?
Мне кажется, он во Франции.
Я начинаю думать, что это не он.
- Ты узнаешь это?

Это пистолет, из которого в меня стреляла Дженна Маршалл.
И ты уверена, что видела именно этот пистолет в её руке.
Да.
А что?
Это сорок пятый калибр.

Я видел пулю, которую извлекли из твоего плеча.
Ты хочешь сказать, что был еще один человек, который стрелял в меня?
Нет.

Один из которых сейчас неизвестно где.
Так же как и Дженна Маршалл и Мэри Дрейк.
Тоби так и не виделся со Спенсер?
Нет.

В смысле, я не могу говорить с ним так, чтобы это не звучало как сочувственная речь в открытке.
Для Спенсер это гораздо сложнее.
Трудно представить, что Спенсер не знает, что сказать.
А ты бы знала?
Думаю, это лучшее из того, что мы сегодня видели.
И это всего универсальный магазин.
Скатерти, еда, официанты.
Посмотри подписи на карточки?
Можешь хотя бы притвориться, что рада?

Вот это да, Ария Монтгомери - невеста?
Холден?
Вхожу, вижу тебя и чуть ли не инфаркт получаю.
О, нет-нет, со мной все в порядке.
- Как дела, Ханна?

О, это Мона, мне нужно ответить.
Иначе она продолжит названивать.

- Что ты здесь делаешь?

Ей был нужен великолепный, но дешевый шеф-повар.
Ты - шеф-повар?
Да, пытаюсь каждый год развить в себе новый талант.
Так ты выходишь замуж?
Да, точно.
Кто же счастливчик?
Не поверишь, это Эзра.
- Ты не шутишь.

А еще говорят, что школьные романы долго не длятся.
Да уж.
Тебе нужен индивидуальный подход.
Пойдем, я тебе всё сам покажу.
Мммм.
Миссис Хоровитц.
Ты же теперь у нас работаешь, Эмили, можешь называть меня Мэй.
Постараюсь.
эм, Мэй, я заметила, что Пейдж Маккалерс и Элисон ДиЛаурентис в одном комитете.
Да, Пейдж сама предложила свою кандидатуру.
Я не уверена, что из этого получится что-то хорошее.
Есть что-то, о чем я должна знать?
Элисон и я особо не дружили, когда учились в школе.
Эмили переживает, что кто-то еще может таить обиду.
Но это было давно.

- Если есть разногласия...

Видите?

О, пора в класс.
Я не была уверена, что это хорошая идея.
Ты не должна защищать меня от Элисон.
И если ты думала, что придется защищать Эли от меня, то ты ничего не понимаешь.
Ты точно не против отвезти меня домой?
Ханна сказала, что срочно должна встретиться с Моной.
Без проблем.
Когда вы хотели провести свадьбу?
Весной, осенью или будет свадьба по сниженным ценам с ноября по март?
Ну...
Ладно, давай зайдем с другого края.
Вы хотели провести церемонию и принимать гостей в одном и том же месте?
Возможно.
Мы просто... еще не обсуждали это.
Эй, давай-ка я тебе покажу фонтан.
Он нравится большинству пар, и тебе не нужно выбирать между искусственным водоемом и фонтанами.
Слава Богу, где ты пропадаешь?
- Извини, я..

Что бы ни происходило, ты должна себя вести непринужденно, поняла?
Эй, не надо этого.
Извините, нужно было ответить.

Папа - сенатор.
Ты, должно быть, Ханна?
Ханна, Кетрин Дэли.

Так твой отец - сенатор Дэли?
Я голосовала за него.

О, проголосуй за него, когда мы пойдем в президенты.
Кейти, расскажи Ханне то, что рассказала мне.
Ну, я устраиваю благотворительный аукцион для отца, и мне хотелось бы пойти на него в чем-то новом.
Мона показала мне некоторые из твоих набросков на телефоне.
Они просто великолепны.
Тебе нужно приехать к ней в студию.
- Студию?

А, ты о той студии.
Мне нужно позвонить, но мы можем встретиться чуть позже.
- Я сброшу тебе адрес в смс.

- Максимум 2 часа.

Откуда ты знаешь Кетрин Дэли?
Я не знаю Кетрин Дэли.

Ханна, если она покажется в твоей одежде, про тебя напечатают в "Сандей Таймс" раньше, чем ты об этом узнаешь.
- Спенсер.

О, дорогая, здравствуй.
- О.

- Плечо.

Я просто очень рада видеть тебя.
Отец тоже скоро приедет.
Там была проблема с паспортом.
Он не хотел, чтобы я его ждала.
Милая, что произошло?
Ну, муж Элисон оказался не настоящим доктором.
Он был мошенником, который украл все её деньги.
Ноэль Кан похитил Ханну.
Она сбежала, Ноэль Кан теперь мёртв.
Дженна Маршалл подстрелила меня.
Тоби и Ивонн попали в аварию.
Хочешь вина?
Я хочу знать, как ты.
Это будет зависеть от следующих нескольких минут.
- Мэри Дрейк.

Её пока не могут найти.
Что она сказала тебе?
Что, ты думаешь, она мне могла сказать?
Спенсер, сейчас же скажи мне, что она рассказала тебе!
Пожалуйста.
Она сказала, что ты мне не мать.
Что она - моя биологическая мать.
Слушай, сейчас самое лучшее время для того, чтобы начать всё отрицать.
Мэри Дрейк сумасшедшая, и это доказано!
Это не отрицание.
Я сидела в комнате, работала...
Джессика постучала в дверь.
Я с ней практически не общалась после рождения Джейсона.
И тут она пришла, просто как соседка пришла одолжить газонокосилку или мужа.
И она начала рассказывать, что у неё была сестра, сестра-близнец, о которой я никогда не слышала раньше.
Потому что у сестры были проблемы...
Эмоционального характера.
Она была в Рэдли.
Я не знала, зачем Джессика рассказывала мне всё это.
Мне было всё равно, сколько психически нездоровых родственников у нее было.
А потом она мне сказала, что Мэри беременна.
И тут у меня побежал отвратительный холодок по спине.
Она сказала, что такое уже случалось и раньше, только в этот раз они точно знали, кто отец.
Потому что Мэри им всё рассказала.
Судя по всему, твой отце был в ресторане, когда туда пришла Джессика, или он думал, что это была Джессика.
Отец сделал это с тобой.
Он снова сделал это с тобой?
У некоторых людей есть талант совершать одни и те же ошибки.
И ты позволила ему?
Ты была частью этого?
Сумасшедшая хотела родить ребенка в "Рэдли", в психушке.
И этого ребёнка бы удочерили.
Я не могла смириться с мыслью о том, что этот ребенок... этот ребенок пропадет.
Будет брошен, забыт.
Я поговорила с Джуди Кан...
Были приняты меры.
И после этого...
Ты осталась с ним.
Да.
Как вы могли это сделать?
Мы...

Я знаю, что это не то, о чем мы думали или на что надеялись, но это было наше дело.
И была Мелисса и... и ты.
Ты была там, когда меня родили?
Почти.
Здравствуй.
Пять минут.
Ты была в этом мире пять минут, пока я не взяла тебя на руки.
И я больше никогда не отпускала тебя.
Да, но ты не моя мать.
Я твоя мама.

Я ничего не знаю!
Все, что я якобы знала...

Дорогая, Мэри Дрейк больше тебя не побеспокоит.
Я об этом позабочусь.

Пожалуйста, перестань.
Однажды я вспомнил о тебе.
Думал о том, как мы скрывались, как парочка шпионов.
Я уже хотел тебе позвонить, но вместо этого увидел тебя по телевизору.
- Как ты?

- Привет.

Привет, рад снова тебя видеть.
Привет, да...

- Мне нужно вернуться в Нью-Йорк.

Мне позвонили родители Николь, и они хотят, чтобы я вернулся туда.
- Конечно.

- Отлично.

И я.
- Что?

Почему бы тебе не примерить это?
О, оно великолепно.
Моя мама убила бы меня, это немного не подходит для Джорджтауна.
Кэти, я была бы счастлива, если бы ты надела одно из моих платьев.
Договорились.
- Договорились.

Пусть твой босс позвонит мне и мы договоримся о деталях.
- Мой босс?

У неё глаз заточен на таланты.

- Верно.

Пусть Мона выберет три лучших платья и позже я отправлю кого-нибудь забрать их.
И отправь мне свой Инстаграм.

Я правильно услышал?
Да, я знаю, что я слышала, а ты?
Ну, это прозвучало так, как будто Мона пыталась продать твой лейбл.

Как я и говорила, это будет неформальная встреча, без плохих идей.
Миссис Хоровиц...

Мы с Эмили говорили о использовании социальных сетей.
Хотелось бы сказать, как здорово, что Пейдж вносит свою лепту.

Спасибо, Элисон.

А если серьезно, это большой шаг вперед для тебя.
Обычно новенькие, даже не знаю, выбирают что-то менее смелое, например выступления групп поддержки, но ты и вправду выходишь из зоны своего комфорта.
- Не преувеличивай.

Некоторые из нас помнят, какой ты была.
Да, Эмили?
Знаешь, Мэй, когда она была ученицей...
Всегда было интересно откуда вся эта агрессия.
Это то, что сделало её отличным соперником.
Помню, у неё был отличный командный дух.
Да, и даже больше, верно, Эмили?
Держу пари, миссис Хоровиц помнит и тебя, Элисон.
Тебя невозможно забыть.
- Спасибо.

Как насчет пятиминутного перерыва?
Конечно, если Пейдж он необходим.
Понимаю, что она немного потрясена.
Прекратите!
Давайте отложим эту дискуссию и поговорим о выставке-продаже выпечки.
"Хочешь приблизиться к мамочке?

"Помести телефон на ДОМ, чтобы начать игру"
"Правда или действие?"
"Навести больного друга - получишь награду"
- Привет.

- Извини.

Нет, не обязательно.
Я... говорил с Марко.
Он рассказал мне о том, что случилось.

Да, все хорошо.
Может, всё наконец закончилось.
Да, возможно.
Тоби, как Ивонн?
Не очень.
Могу я чем-то помочь?
Пытался, чтобы она осталась со мной, и вот что случилось.
Не вини себя, хорошо?
В мире не всё так.
Может в остальном мире и не так, но это Роузвуд.
Я пытаюсь внушить себе, что это просто город, но не могу найти внушительный аргумент.
Все доказательства говорят об обратном.
Может этот город должен исчезнуть, прежде чем мы его покинем.
Возможно.
Но мы будем стараться.
Мы будем плыть против потока.
Мы выберемся.

Ивонн станет лучше и мы найдем выход.
Хотелось бы это увидеть.
Тогда попробуй надеть очки, дружище.
Хорошо.
Спасибо что пришла.
- Ты поспешила уйти.

- Что это было?

Мы были в учительской, а не в столовой, перед началом уроков.
Дело в том, что ты боишься Пэйдж, или тебе просто захотелось ударить, по уже знакомому лицу?
Похоже, что вы с Сабриной до сих пор выдерживаете паузу.
Вот видишь, это и есть та часть тебя, что я ненавижу.
Когда кто-то начинает сближаться с тобой, это вызывает у тебя агрессию.
Ты начинаешь давить этих людей, словно они букашки.
Я тебя умоляю.

Так ты этого хочешь?
Хорошо, Эли, почему мы вечно должны доказывать тебе, как мы тебя любим?
Я продолжаю получать почту на имя Эллиота Роллинса.
Письма, мелкие посылки.

Каталоги со спортивной одеждой и ребенка.
Моя жизнь превратилась в сущий ад.
Так же как и у всех нас.
Эм, вы с Пейдж сейчас не вместе, но в прошлом были.
У вас остались настоящие воспоминания.
А ни одно из моих воспоминаний, не может быть настоящим.

Эли, в ту ночь, когда ты поцеловала меня, ты сделала это, потому что захотела, или просто для того, чтобы я не ушла?
Я не знаю.
Пожалуйста, не целуй меня больше.
Пока не будешь уверена.
Итак, я только что говорила по телефону с Кэтрин, она просто в восторге от твоих платьев.
Ты покорила её, Хан.
Я уговорила её надеть одно из них на прием, а второе, в качестве повседневного наряда.
Неплохо для одного дня работы.
Так когда думаешь, все это сработает?
Я не знаю.

Ты виделась со своей начальницей?
Мне бы не хватило для этого одного дня.
Притормози, что происходит?
Кэтрин думает, что я работаю на тебя.
Ты сказала ей, что это твой бизнес?
Нет.

Должно быть, она так решила из-за моей естественной хваткой ауры и знаний.
Можешь взять свою ауру и засунуть её прямо в...
- Ты не так все поняла.

Ясно.

Без всяких там слежек и закапываний.
Я наконец-то, первый раз в своей жизни, подумала, что делаю нечто значимое и вдруг ты...
Эй, я просто пытаюсь помочь тебе создать собственный бизнес.
Я клянусь, что у меня не было другого мотива.
Я просто обрадовалась, что мы наконец-то смогли поработать вместе.
Над чем-то кроме похищения моего бывшего парня, понимаешь?
Звони Кэтрин.
Я сейчас же ей позвоню и вправлю мозги.
А еще я хочу собственные визитки.
Отлично.

Привет, Кэти.

Но нам нужно прояснить одну небольшую деталь.
"Вот твой приз"
"Моему ребенку"
"Дорогая, всего этого не должно было произойти.
Я сделала то, что сделала, потому что такие люди, как моя сестра, и Хастингсы, заслуживают наказания.
Я хотела причинить боль им, но не думала, что может пострадать кто-то ещё.
Ты появилась в результате акта ненависти.
Но это не значит, что я тебя ненавижу.
Мне очень жаль, что ты стала ребенком, рожденным в психбольнице.
Как какая-нибудь таинственная сиротка из старой книги.
Книги, наполненной горем и несчастьями, но, может быть, со счастливым концом.
Я пишу это, потому что мне стыдно.
Я нуждаюсь в прощении.
И единственный человек, который способен мне его дать, это ты.

Береги себя.

Спенсер.
- Привет.

Я поговорила с Эли.
Я так и думала.
Я думаю, что она принесет тебе свои извинения.
Мне они не нужны, я этого не хочу.
Я хочу объяснить, в чем дело.
Эмили, не надо.
Не нужно выгораживать её, это унизительно.
Эли совершала ужасные вещи, но она через многое прошла.
Она уже не та, что была прежде.
И кто же она теперь?
Похищенная девушка, которую никогда не похищали?
Разоренная учительница, чья сестра в психушке?
Бедная жена, которую бросил муж-аферист?
Ты когда-нибудь замечала, что она всегда остается жертвой?
Что именно её всегда нужно спасать?
Я не знаю никого, кому бы не требовалась хоть малейшая помощь.
У некоторых людей, входит в привычку быть спасенными.
И соответственно, другие люди так же, привыкают бросаться им на выручку.
Мы же решили не играть.
Почему ты решила, что имеешь право это сделать?
Видимо, поэтому.
Мы даже не знаем, настоящее ли это письмо.
Ну, оно подтверждает слова мамы Спенсер.
Точнее, миссис Хастингс...
Все так усложняется, становится все хуже и хуже.
- Как такое вообще возможно?

Я не подумала.
Повела себя как сволочь.
Ну раз письмо пожаловало к нам оттуда, то я предлагаю взять ломик и посмотреть, что там еще завалялось.
Это же не пиньята, Ханна.
- Это машина конца света.

Эй!

Это мы выкапываем Роллинса.
А.D.знает, что мы убили его.
"Игру уже не остановить"
"Победитель получит все"
Черт, что это значит?
Спасибо.
Вы сказали, что расскажете мне сегодня... об игре.
Конец игры.
Переводчики:

Helena_F, DayanaGreen, vanessakalle