# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Помогите!

Она ранена!

Положите её на каталку.
Помогите ей, пожалуйста!
Милая, всё будет хорошо.
Звоните акушерам.

Ты поправишься.

Пожалуйста, спасите её.
Пульс слабый, дыхание поверхностное.
Две капельницы.
Везем её в первую травму.
Начните с литра раствора Рингера-Локка.
Милая, всё будет хорошо.
Пульс нитевидный.

Какой у неё срок?
33 недели.
Пульс плода 100.
Ребенок в порядке?
Мы делаем всё, что можем.
Акушерам позвонили?
– Проверьте группу крови и совместимость.

Подготовьте два пакета эритроцитов.
Траматология говорит, что вторая операционная готова.
Везем её.
Есть угроза потери ребенка.
Агент, вы должны уйти отсюда.
Показатели падают!
Сэр, вы должны остаться здесь.
– Вам сюда нельзя.

Может, вы хотите, чтобы я кому-нибудь позвонила?
Алло?
Да.
Необходимо остановить движение транспорта и пешеходов в радиусе 10-ти кварталов.
Куда вы идете?
Пропустите меня, вон моя команда!
Уберите руки.

Эй, он агент.

Да что с ним такое?
Он что, не знает, что мы занимаемся этим делом?
Да, он знает.
Просто он не знал, кто ты такой.

Скажите, что вы что-нибудь нашли.
Гильзы и винтовка на крыше.
Он не промахнулся.

Гарсия, нам нужен доступ к камерам наблюдения.
Конечно.

Что ещё у нас есть?
Пока всё.
Где вы с Саванной стояли?
Мы стояли вот здесь, возле моей машины.
Просто разговаривали.
Она стояла спиной, а я лицом к ней.
Я был более уязвим.

Как Саванна?
Она в операционной.
Ладно, идем туда.
Вы займетесь этим?
Иди.
Полиция закроет все окна и поставит круглосуточную охрану у палаты Саванны.
Спасибо.
Для работы нам выделили конференц-зал дальше по коридору и я уже получаю доступ к камерам видеонаблюдения.
Отлично.
– Вам кофе принести?

Нет.

Тара сдает кровь на случай, если Саванне понадобится ещё.
Оказалось, что у них кровь одной группы.
Это Джей-Джей, я ей потом отвечу.
Они с Ридом просматривают записи, вдруг там что-то есть.
Надеюсь, ты понимаешь, что теперь я не оставлю тебя одного ни в коем случае.

Когда хоть кто-нибудь скажет мне, что с ними всё будет хорошо?
Я тебя понимаю.
Но ты не один.
Прекрати.

Я не вынесу твой слепой оптимизм.
Мне он не помогает.

Прости.

Ну как?

Ты не можешь заниматься этим делом.
Это почему?
Ты ключевой свидетель по делу о стрельбе в твою жену и цель.

Хотч, уж кто-кто, но как ты можешь просить меня не участвовать в этом деле?
Ты не отступил, когда Фойет напал на твою семью.
И чем это закончилось?
Прости, прости.
Я не могу сидеть сложа руки.
Твоё дело сейчас - быть мужем и отцом.
Хотч, пожалуйста.
У меня есть навыки, которые помогут поймать этого мерзавца.
Нет.
Ты снят с дела.
"Мыслить как преступник" 11 сезон 18 серия "Прекрасное бедствие".
Английские субтитры - elderman
В радиус обзора камер не попадает траектория выстрела и крыши домов, так что у нас все-таки есть?
Мы проверяем всех внутри и снаружи больницы, вдруг попадется кто-то из тех, кто проходит по делу похищения Моргана.
Как он это принял?
Как и ожидалось.
Сэр, я знаю, что пока Морган был в отпуске вы рекомендовали ему держаться подальше от дела.
Дай угадаю.

Все мы понимали, что это не конец, поэтому неофициально искали тех, кто так или иначе был связан с Джоном Брэдли.
Перед тем как вернуться к работе, Морган сказал, что нашел связь между теми, кто его похитил и семьей Монтоло.
Да.

Монтоло нанимали его несколько раз.
– Ты отсканировала схему?

Хотите сказать, что вы все работали над этим?
- Да.

Хорошо, данные Моргана, плюс наша база плохишей дает нам примерное представление о положении вещей.
Смотрите сюда... у нас есть убийцы, матери, отцы, братья и сестры которых умерли, лишь у одного осталась тетка в спецмедучреждении, и дальше все в таком духе.
Монтоло повезло меньше всех.
Он был единственным ребенком Чезза и Розмари Монтоло.
Розмари умерла, когда Джузеппе был еще ребенком.
Верно.

Похоже, что в прошлом году Чезз Монтоло погиб.
Да, при пожаре в банке в Германии.
Тело опознали по стоматологической карте и отпечаткам.
После смерти сына прошла неделя.
Что если это не совпадение?
Тот, кто отравил сына, позже убил и отца.
Или отец подстроил свою смерть, чтобы мы его не заподозрили.
Стойте, стойте, стойте.
Я провожу распознавание лиц, живых людей, разумеется, но вот этот парень, который только что вышел из больницы, это...
Это Чезз Монтоло.
Гарсия, промотай пленку.
Хорошо.

Теперь, когда мы знаем, что он был здесь, мы сможем выяснить куда он отправился.
Подождите, Морган звонит мне.
Я сказала ему, что буду держать его в курсе дела ещё до приказа об его отстранении от этого дела.
Хорошо.

Джей-Джей и Гарсия, проверьте Монтоло, найдите его сообщников.

Дейв, мы с тобой поищем потенциальных свидетелей, может, кто видел его поблизости.
Тебя прислала Гарсия?
Да.
Держи, я принес тебе зеленый чай.
Он не возбуждает так, как кофе.
Ты пришел вместо Гарсии, потому что знаешь, что ее я смогу прочесть.
Верно.
Хотч послал тебя проверить мое состояние.
Он об этом не говорил, но...
Я в порядке.
Вроде все как всегда, но вот твоя сонная артерия тебя выдает.
За 3 секунды сердце билось 10 раз.
Что на 20% быстрее, чем когда ты находишься в стрессовой ситуации.
Я знаю, что ты пытаешься защитить меня, но прекрати это.
Просто расскажи, что у вас есть.
Когда ты впервые рассказал мне о Саванне, я тебя ещё никогда таким не видел.
Все указывало на то, что в твоем мозге снижен уровень серотонина, что вызывает навязчивые мысли.
Когда я наконец-то увидел вас вместе, тогда всё понял.
Твои зрачки расширились, твоя поза изменилась, и я увидел, как ты непроизвольно тянешь свою руку к её руке.
Наука подтвердила это.

Ты в это веришь?
Да.
Тогда поверь и в это.
Ты дорог всем нам, мы не успокоимся пока не найдем того, кто это сделал.
Но мы сможем сделать это только будучи бесстрастными и не предвзятыми.
Отцовский инстинкт смертельно опасен, мы не можем так рисковать.
Это для твоей же защиты, Морган.
Хорошо.
Субъект тоже сам отец, верно?
Почему ты так решил?
"Отцовский инстинкт смертельно опасен"?
Ты сам так сказал.
Я говорил о...
Я знаю, о чем ты говорил.
Но ты сказал то, что сказал.
Вернись на первый кадр.
Теперь мотай.
А теперь останови запись из коридора прямо перед этим.
Смотри.

О, боже.

Стой.
Посмотри на дату и время.
Это было тогда, когда я получила вызов...
Мне звонил не диспетчер, звонил он, звонил он сам.

Морган.
Ты в порядке?
Да.
Спасибо, не надо.
Нам повезло, действительно повезло.
Тот, кто хотел причинить ей боль выбрал для этого место рядом с больницей.
Если он хотел ее убить, зачем бы он стал делать это там, где смогут ее спасти?
Значит, убийство не было его целью.
Стрелок позвонил Гарсии из больницы сразу после выстрела.
Бездомный.
На его руке было кольцо.
Я не был достаточно внимателен, чтобы заметить.
У нас есть подозреваемый?
Отец Джузеппе Монтоло.
Чезз Монтоло.
Он хотел, чтобы я почувствовал то же, что и он.
Как я справился?
Хотч знает, что ты делаешь?
Я не согласна с твоим отстранением.
Когда кто-то угрожает одному из нас, когда причиняют боль ребенку...
Да.
Мне нужно кое-что показать команде, но ты должен увидеть первым.
Я нашла это в таксофоне, с которого звонили Гарсии.
"Ну каково тебе?"
"Видишь красное?"
"Я вижу красное."
Это о чем-то тебе говорит?
Нет.
Уверен?
Да.
Хорошо.
Привет.

Я как раз его выбрала.
Можешь сделать два?
Конечно.
Спасибо.
Как ты?
Я никогда его таким не видела.
Я хочу помочь ему, но не могу.
Это слишком тяжело для любого.
Это неправильно и это должно закончиться.
Да.
С тобой все в порядке?
Я показала это Моргану.
Что он сказал?
То же, что и мы, это насмешка.
- И все?

И...

Все нормально.
Что там с мотелями и общежитиями по маршруту автобуса?
Оплата наличными, безликие постояльцы.
Я попрошу вашингтонский офис провести опросы в этом районе.
Зачем оставлять записку буквально под носом, если все остальные действия просчитаны, чтобы причинить максимальную боль?
Это должно значить что-то большее, чем просто "Я зол".
Это ключ или символ.
Это что-то значит для Моргана, и, думаю, Чезз это знает.
Он хочет, чтобы Морган тоже стал мстить.
Как он, по твоему мнению?
После физического и эмоционального стресса полгода назад теперь ещё и это?

Он прошел все тесты.
Да, но это мы писали вопросы.
Он знает, что отвечать.
Агенты из Вирджинии, Вашингтона и Мэриленда уже едут.
Спасибо, Хотч.
Как она?
Состояние сложное.
Я жду, когда разрешать её увидеть.
"Вижу красное" в записке.

Я не знаю.
Ты ищешь микровыражения.
Ты разделяешь эту команду, когда нам надо работать вместе.
Джей-Джей ослушалась приказа, поговорив с тобой, а ты скрываешь информацию.
Не я разделил эту команду.
Ты разделил.
Это врач.
Прости меня.
Это должен был быть я.
Мне так жаль.
Где агент Морган?
Он сказал, что вы ему позвонили.
Нет.
Тогда где же он?

Гарсия, проверь записи с камеры у выхода из неотложки.
Идем.
Хотч.
Где ты?
Он не остановится.
Морган, скажи мне, где ты.
Я не могу позволить ему ранить еще кого-нибудь.
Это не твоя вина.
Ты же сам знаешь, как я себя сейчас чувствую.
Поэтому я и хочу, чтобы ты вернулся или сказал мне, куда ты направляешься.
Я не могу.
Прости, но я не могу.
Прощай, Аарон.
Он отключился.
Судя по GPS он проехал на север около мили от больницы, затем остановился.
- Почему он остановился?

Нет, нет, нет, нет.

Морган направляется в ловушку.
Я выхожу на связь каждые пять минут.
Если не выйду, они знают, кого убить первым.
Разряди пистолет.
Ты останешься здесь со мной, если не хочешь, чтобы они все погибли.
Этот патрульный работает на меня.
О, нет, может быть на меня работает тот мужик, скривившийся от боли, или та медсестра.
А может и никто, а я просто хитростью заставил тебя бросить оружие.
Во что ты веришь?
Что ты психопат-нарциссист, жаждущий убивать.
Ты не можешь смириться с тем, что тебе не удалось убить меня полгода назад, поэтому ты вернулся, чтобы наказать меня.
Теперь я скажу тебе, во что верю я.
Это ты убил моего сына.
Это не так.
Ты последний видел его живым.
Да, но отравил его кто-то другой.
Как он оказался в тюрьме?
Я его арестовал, Я не убивал его.
Это то, во что веришь ты.
Я же знаю, что ты убил мою плоть и кровь, и что ты совершенно не представляешь, каково это.
И все же.
Садись.
Садись.
Мы только начали.
Мы потеряли Моргана из виду, когда он направлялся на север.
Там три шоссе.

Только вот Монтоло не выезжал из города.
Гарсия, прокрути ту запись, где он на автобусной остановке.
Красная линия.

Он видит красный.
Но он на него не сел.

Итак, "я вижу красный", что же это означает?
Да.
Ты знаешь, что делать.
Ты когда-нибудь задумывался о том, сколько раз мы делаем выбор каждый день?
Первый из них вставать или нет с постели утром.
После смерти Джузеппе, это был действительно сложный вопрос.
Чего ты хочешь?
Я хочу дать тебе отцовские советы, которые ты не получил пока был ребенком, я ведь прав?
Найди равновесие.
Есть другой вариант, найти то, что работает.
И это то, что работает для меня.
Он отражает то, кто я есть.
Ты выбрал полуавтоматическое оружие, оно прекрасно характеризует тебя.
А сейчас...
Это ты убил моего сына?
Нет.
Морган никогда не называл меня "Аарон".

Что еще он тебе сказал?
Что я тот, кто должен понимать его лучше всех.
Он говорил о Фойете.
Да.

Он хотел связать ярость и отказ от оставления дела?
Что еще сделал Фойет?
Он напал на мой дом.
Может быть, Морган подсознательно дал тебе подсказку.
Да, но дом Моргана не красный.
Да, но он отремонтировал несколько домов за последние годы.
Что если он об одном из них?
Да.
Знаешь, я мог застрелить ее там, где не было помощи, но я дал ей шанс.
Я сделал такой выбор.
Подумай об этом.
Ты псих.
Может быть.
Я узнал много нового, живя в доме, который ты построил.
Например, об изменении прошлого, силе трансформации.
О вере в то, что ничего не может быть исправлено.
А потом ты покончил с ремонтом.
И ты решил изучать поведение.
И зарабатывать этим на жизнь.
А потом, много лет спустя, ты столкнулся с моим сыном.
Получается, что решение, которое ты принял в этих стенах, стало началом нашей истории.
Ух ты.

У него восемь домов.
Он начал работы по ремонту после 11 сентября 2001 года.
Помню, он сказал, что не знает, что ещё делать, чтобы справиться с отчаянием.
Он думал, что снос нескольких стен - хорошее начало.
Он хотел восстановить их, чтобы контролировать хоть что-то.
Мог ли Монтоло узнать об этих домах?
Информация общедоступна так что... давайте посмотрим.
Морган пользуется сервисом, чтобы их сдавать.
Вот тот, которое какое-то время арендовал...
Ч.Р. Джозеф.
Джозеф, Ч.Р. Джозеф.

Слушайте Джозеф - это английская версия итальянского Джузеппе.
"Ч" - значит "Чезз" а "Р"

У тебя есть фото дома?
Уже ищу.
Поехали.
Адрес на ваших телефонах.
Мы вывели Саванну из искусственной комы.
Она спрашивала о муже.
Боже мой.
Спасибо.
Они должны делать кесарево, где же он?
У команды есть зацепка по делу, они делают всё, чтобы защитить тебя и ребенка.
Он хотел бы быть здесь для этого, но...
Скажи ему, что он должен быть здесь...
Хорошо.

Тот еще способ появления в этом мире, так ведь?
День рождения твоего ребенка станет днем твоей смерти.
Я хотел лишь быть отцом.
Ты должен помнить, каково это.
Хотеть лучшего для малыша...
Думать, могу ли я быть хорошим отцом...
Могу ли я сделать это?
Могу ли прожить жизнь так, чтобы мой ребенок захотел прожить ее так же?
Я хочу верить, что ты думал об этом после рождения твоего сына, но... думаю было иначе.
У тебя было много шансов уйти из бизнеса, но ты остался.
Как и Джузеппе, поскольку, это все, что он умел.
Единственный, кто виноват в смерти твоего сына - ты сам.
Сделаем игру интересной.
Я сделаю тебе одолжение, которого ты лишил меня.
У тебя есть шанс сказать "прощай".
Возьми трубку.
Нет.
Возьми трубку.
Да?
Да?
Да?
Малышка.
Ты живой.
Да.
Саванна пришла в себя.
Знаю.
Знаешь?

Ей должны делать кесарево, так что тебе стоит быть здесь.
Гарсия, соедини меня со всеми.

Подожди, подожди.
Говори, Гарсия.
У меня Морган на линии.
Вы все там?
– Вы все в порядке?

У него револьвер с двумя патронами.
Слушайте меня.
Сегодня я сам принял решение, которое привело меня к этому.
Это моя вина, вы понимаете?

И если все закончится так...
Значит, так должно быть...
Не говори так.
Обещайте, что позаботитесь о Саванне и моем ребенке.
Конечно, так же, как и ты.
Дерек?
Дерек?
Обещайте, что позаботитесь о Саванне и моем ребенке.
Конечно, так же, как и ты.
Моей команде никогда ничего не угрожало.
Ты этого не знаешь.
В этом доме нет стационарного телефона.
А теперь подними пистолет.
В барабане осталась одна пуля, так что подними его.
У тебя есть выбор.
Или тебя арестуют и ты сгниешь в тюрьме, или ты поднимешь пистолет и мы с этим покончим.
Подними его!
Ты не выстрелишь в безоружного.
Я знаю, что ты хочешь.

Давай, будь мужиком.
Давай, давай!
Будь мужиком!

Иначе не спать тебе по ночам до самой моей смерти.
Это мальчик!
Боже мой!
Джек не был таким крошечным.
Врач сказала, что ему придется пожить в инкубаторе ещё парочку недель.
Пролетят незаметно.
Хотч, я всё понял.
Я наконец-то понял, о чем вы говорили.
Я никогда не знал, что 2 килограмма 750 граммов сделают со мной такое.
Ты меня схватил?

Он сильный.
Я чувствую себя совсем другим.
Обещай, что возьмешь отпуск.
Насчет этого...
Хотч...
Я только что видел вашего принца этажом ниже.
Он так ответственно спит, будто это - его работа.
Так и есть.
Невероятно, да?
Я так благодарен.
Я понял это... в то короткое время, когда мне выпало счастье быть отцом...
Это исцеляет.
Просто быть рядом со своим ребенком.
Уверен, что твой отец хотел быть рядом с тобой.
И моя дочь хотела этого от меня.
Ты хороший человек.

Ты был бы с ней, если бы ты знал.
У меня не было выбора.
А у тебя есть.
Я с ума сошел, да?
Я по нему соскучился.
А он всего лишь этажом ниже.
Так пойдем поглядим.
Ему пора познакомиться с дядей Дэйвом.
Точно.
Идем.
Я не ожидала тебя тут увидеть.
Но раз ты здесь...
У меня для вашей семьи есть кое-что.
Что?
У вас большой выбор нянек.
Спасибо.
Мы всегда будем тебя ждать, ты же знаешь?
Я знаю.
Знаю.
Я знаю, что ты ненавидишь прощаться, парень.
И когда что-то меняется.
Эй!
Это не всегда плохо.
Я не могу представить этот кабинет без тебя.
И не представляй.
Не думай об этом.
Просто знай, что я всегда рядом с тобой.
Стоит только позвонить.
Прости, я не могу остаться.
Я не хочу, чтобы ты оставался.
Потому что знаю, почему ты уходишь, и очень счастлив за тебя.
Мы собирались послать это по почте, но я хочу, чтобы ты первым получил открытку о рождении.
Хэнк Спенсер Морган.
Да.
Хэнк - в честь моего отца.
А Спенсер - в честь лучшего младшего брата, о каком любой бы мечтал.
Я люблю тебя, парень.
Я люблю тебя.
Так что, слушай, моему парнишке тоже понадобится старший брат.
Который бы научил его всему в жизни.
И играть в шахматы.
Это я могу.
Знаю, что можешь.
Я хочу, чтобы ты на него посмотрел.
Смотри.
Классный кадр, правда?
Здорово.

Погляди на эту мордашку.
Смотри, что я сделала.

Я с ума сойду, если ты задержишься, потому что самое важное сейчас - позаботиться о твоем прелестном малыше, а держать плохих парней подальше от тебя - лучший способ для этого.
Пенелопа.
Все хорошо?
С ним все будет хорошо.
С ним все будет хорошо.
Я повторяла это, как молитву, пока они пытали тебя в том доме.
А затем, когда все это случилось с Саванной, я говорила себе: с ними все будет хорошо.
С ними все будет хорошо.
И так и произошло.
Это не может быть просто слепой верой, ведь я смотрю на тебя во всей твоей потрясающей благополучности.
Не может.
Нет.
Это не слепая вера.
Ага.

Это волшебство.
Все, что ты и я делаем вместе - волшебство.
С той самой минуты, как мы встретились.
Но теперь все закончилось, и я боюсь.
Благодаря тебе, я чувствовала себя самой храброй.
Благодаря тебе, я чувствовал себя в безопасности.
Отчасти ты сама виновата, что я ухожу.
У тебя такое доброе сердце, что это сказалось и на мне.
Отчасти.
Мне кажется, что настоящая причина - твой малыш.
Да.
Если честно, я рада, что это не малышка.
Я очень рада.

Нет.
Нет, не плохо.

Ты всегда будешь моей единственной малышкой.
Пенелопа Гарсия, я так сильно тебя люблю.
Хорошо.
Кажется, мое сердце больше не выдержит этого, так что...
Я полагаю, что есть хорошие новости, и я буду крестной матерью?
Молчание - знак согласия.
Как сказала одна моя хорошая подруга, каждый конец - одновременно начало.
В тот момент мы просто этого не понимаем.
Хотелось бы верить, что она права.
Переводчики: sl_on, irver, One_Half, EliSS
Nadalz503