# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Россия - твой дом.

Люди захотят узнать, где я был последние 5 лет.
Проще если меня будут считать обычным изгоем.
Боюсь, ты пропустишь свою лодку домой.
Что такого смешного в наследии моего отца?
Он собирался отречься от тебя.
С помощью Зеленой Стрелы и его команды
Убийца со звёздочками находится за решёткой, и наши улицы стали безопаснее.
Бывший окружной прокурор Эдриан Чейз предстанет перед многочисленными обвинениями, в том числе убийства.
Представитель полиции Стар Сити Элисон Роу признал, что Зеленая Стрела привлек убийцу со звездочками к судебной ответственности.
Похоже, что Зеленая Стрела снова герой, кем бы он ни был.
Ну, мэр тоже неплохо справляется.
"Сэнтинел" сообщает, что твой рейтинг снова взлетел до 70%.
Что?

Нет, не был.

Рене и заставить его достать бананы из ушей.
Стоп.

Рене не знает, что у него есть возможность вернуть свою дочь.
- Квентин.

Если тебе понадобится помощь, скажи, хорошо?
Да, спасибо.

Кстати, прости.

С днем рождения, мистер мэр.
Спасибо.
Нужно сходить выпить сегодня вечером.
Мы твой день рождения не праздновали уже не помню сколько лет.
Помню, как мы праздновали твой.
О, Боже.

Четыре года?
Ты так сильно изменилась, Спиди.
Мы оба изменились.
Не знаю, к лучшему ли.
К лучшему.
Слушай, Тея, у счастливых людей тоже есть проблемы.
Просто они работают над ними.
Когда это ты стал таким умиротворенным и уравновешенным?
Ну...
Мы должны отметить это сегодня вместе с твоим днем рождения.
Мне очень приятно, но у меня уже есть планы.
С кем?
Пожалуйста, только не говори "Сьюзан Уилльямс".
Нет.

Это свидание?
Это... я не знаю, что это.
Но ты надеешься, что это свидание?
Это ужин.
Люди ходят ужинать.
Ну, я тебе не верю, но это так мило.
Сюрприз!
Сюрприз.
С днем рождения.

Все болит.

Да!
Мне нравится этот торт.

Пекарня Лорд Меса.
А почему 6?
Столько нас в команде?
Круто.
Вообще-то, я заказала торт для 6-летнего, потому что я была не уверенна, что могу заказать торт с Зеленой Стрелой для взрослого человека.
Ну Оливер же в душе ребенок, да?
У меня сотрясение.

Мне очень жаль, Кертис.
Нет, все нормально, но знай, если бы со мной были мои Т-сферы, я бы....
Ты бы что?
Я бы все равно оказался на полу.
Мне очень жаль.
Боялся, что сломается.
Что это?
Это звуковой модулятор, над которым я работал для Дины.
Он не только сможет сфокусировать ее крик, но и мета-глушители не смогут на него действовать.
- Да!

Да.

- Спасибо.

- Да.

Лайла не смогла прийти?
Она с ДжейДжеем гостит у сестры в Чикаго.
Все нормально.

Я опоздал, да?
Нет, нормально.

Оливер всего лишь перекинул Кертиса через плечо.
Я же сказал, что вечеринка-сюрприз не самая лучшая идея.
Как Рене?
Его нет дома.
И парочка старых газет перед его дверьми.
Ты беспокоишься за него.
Да, слушай, Рене может показаться безответственным идиотом, но ... знаешь, просто он хочет, чтобы люди о нем так думали.
- Да.

Привет.
Через пять минут мы поднимем бокали, так что, шампанское и...
- содовая.

Какая милая обертка.
Спасибо.
Спасибо вам всем за это.

- Выпьем.

Я уже и забыл, каково это отмечать день рождения.
Это все потому, что мы обычно спасаем город от уничтожения в это время года.
У вас прям как летние каникулы сейчас.
Чем займемся, а?
Я всегда хотел посмотреть на Флоренцию...
Город в Италии, а не женщина или ее странные машины.
Я научу ДжейДжея рыбачить.
Два дня с сыном у воды, это будет настоящим раем.
Я думала о маршруте тихоокеанского хребта на одну ночь или, может одну ночь под звездами, а потом маникюр и педикюр.
А ты, Оливер?
Понятно, что у тебя мэрия и все такое, но...
Да, я так занят, но мне... мне нужно купить носки.
У всех есть свои дела.

- Ну, ладно.

Ну, я думаю, мы могли бы съесть еще по кусочку торта, да?
Да, точно.
Ну, вообще-то, мне хватит.

Мне нужно тебе кое-что рассказать.
- Ладно.

Да.

Это было коварно.
Так коварно.
Полагаю, раз уж ужин в "Чез Марте" был хитростью, они решили, что нам стоит побыть вдвоём.
Правда?
Ну, в смысле, я не знал, было ли это...
Мы можем делать всё по порядку.
Было бы неплохо.
Тебе сложно?
Гипотетически встречаться со своей бывшей невестой?

Нет.

Это очень сложно.
Невозможно провести эту границу.
Мы победили.

Просто расслабься, ладно?
Ты должен свесить ноги, и неважно, в каком состоянии твои носки... ты просто...

Ладно.
В моей стране слышали об этом месте...
Остров-тюрьма, которую построили китайцы.
Невероятно... что из всех мест ты привел меня именно сюда.
Я же убил тебя.
Почти.

Всегда остается эхо.
Скоро ты это узнаешь.
В КГБ это называют Красная Смерть.
Наркотик для допроса.
Предназначен для того, чтобы сломать человека посредством психологической атаки.
Поэтому ты полмира проехал.... чтобы пытать меня.
Убийство создает определенную связь между людьми.
Поэтому я хотел бы услышать честный ответ.
Если ты хотел вернуться домой, то почему именно отсюда?
Честно...
Пошел ты к черту.
Какой интересный ответ.
Если я правильно перевел с китайского, это место называется Чистилищем.
Знаешь, католики верят, что чистилище это...
Состояние после физической смерти?
Константин, когда я убью тебя на этот раз я удостоверюсь, что ты мертв.
Когда мы закончим, единственный, кого ты захочешь убить, будешь ты сам.
Просто говорю, что ты могла бы взять большой нож и разрезать "напряжение" между вами.
Под "напряжением", я имею в виду сексуальное напряжение.
Да, я поняла что ты имел в виду, Кёртис.
А как вы вырядились друг для друга?
Это просто шик.
Так, можешь прекратить?
Ведёшь себя хуже, чем в мыльной опере.
Ладно.

Надеюсь Дина еще не спит.
Думаю, её соседи уже легли спать.
В этом суть модулятора, в любом случае.
- О, нет.

Похоже, её ограбили.
Тебе нужно подкрепление?
Да, вероятно.

Эй?

Если тут кто-то есть, то предупреждаю:
я владею боевыми искусствами.
Кёртис, что происходит?
О боже.
Кёртис?

Кёртис?

Чисто!
У меня телефон Кёртиса, но его самого и Дины нет.
Так, ладно, если Кёртис и Дина пропали, то я думаю, что Рене не бросил свою дочь.
- Кто бы это ни сделал, он хорош.

Чейз.
Он похищает нас по одному.
Не хочу утверждать очевидное, но Чейз под охраной 24 на 7, в непроницаемой стеклянной коробке.
Он не мог выбраться, чтобы совершить это.
Ладно, значит, ему помогли.
Неприятно об этом говорить, но что если это и был план Чейза?
Попасться, чтобы усыпить бдительность.
Ладно, считай, что моя проснулась.
Так, Чейз работал со злой Лорел раньше, но она под замком, в Аргусе, а Эвелин одна не смогла бы все это провернуть.
Джон?
Это знак Лиги?
Это Талия аль Гул.
Свяжись с Теей и Лэнсом.
Нужно доставить их в безопасное место.
В городе есть конспиративная квартира, мы можем использовать её.
Хорошо, отведи их туда и встреть меня в бункере.
А ты куда?
Пора поговорить с Чейзом.
Где они?
Эдриан, где они?

- Кто?

"Ты прекрасно знаешь кто!" Ты прав.
Я знаю, также как и каждый твой шаг, в то время, как ты не знаешь ни одного из моих.
Скажи мне, где они.
Или что?

В этом твоя слабость.
Я найду их, и верну их.
Ты пришел, чтобы сказать мне это, или ты просто тратишь время?
Увидимся.
О, боль.
Очаровательно, не так ли?
Некоторые сделают что угодно, чтобы избежать её.
Другие примут её, даже с наслаждением, такие, как ты.
Вот почему ты опасен.
Боль для тебя не в новинку.
Тогда прекращай тратить мое время.
Это было мое откровение.
Для истинного отмщения, я не могу причинить тебе боль.
Я должен разбудить тебя, открыть твои глаза, показать тебе, что боль, от которой ты страдаешь, еще с тобой.
Этот наркотик помогает освободить её.
Каждый порез, каждая пуля, каждая рана как в первый раз.
Почему я еще трачу твое время?
Стоять, урод!
Прости.
Я знала, что это ты, но что если это был бы не ты?
Ну знаешь.

Самое страшное, что я сказала за день.
Ненавижу это.
Я почти на грани.
Я уже жду не дождусь, когда смогу переехать в квартиру Аргуса.
Мне не нужно, чтобы ты ехала в убежище, ты нужна мне здесь, со мной.
Что?

И если Малкольм Мерлин и доказал что-нибудь, так это то, что когда дело касается Лиги Убийц, замки им не помеха.
Я могу справится с Талией и с её приспешниками.
Но ты нужна мне здесь, со мной, чтобы мы вместе смогли остановить Чейза.
Это может прозвучать немного эгоистично, но это единственное, зачем я нужна тебе здесь?
- Честно?

Конечно нет.
Мне ясно, что прямо сейчас, я
ослабил бдительность, хотя не должен был.
Никто не мог это предвидеть, Оливер.

Я мог.

Я знал это и проигнорировал.
Во второй раз.
И теперь все, кого я люблю, в опасности, включая, возможно...
Моего сына.
Нет, если я не смогла найти его, то и они не смогут.
Ни Чейз, ни Талия аль Гул.
Уильям будет в порядке.
Я ценю это, но ты не можешь знать.
Ты не можешь.
Уильям, это самая чистая моя часть, и теперь он в опасности, возможно, из-за того, что худшая часть меня запустила.
Как прошло?
Тея и Квентин не рады этому, но они в безопасности.
О нет.

Что происходит?
Я перепроверила Черную Сирену в Аргусе.
Она не в клетке.
Это не совпадение.
Квентин не знает о ней.
Поэтому Чейз и пошлет её прямо туда.
Нужно дозвониться в убежище прямо сейчас.
О, боже.

Нельзя пользоваться телефоном.
Это просто варварство.
Ну да.

Мне нужно поговорить с судьей, насчет дела Рене, прямо сейчас.
И что бы ты сказал?
Что Рене похищен каким-то психопатом, который сидит в тюрьме?
Мне нужно сделать хоть что-то, Тея.
Я знаю каково это, потерять дочь.
И черта с два я позволю подобному случится с Рене.
Точно.
Агент Косинески.

Эй, Шэрон, у нас проблемы с рацией..
Оставайтесь здесь.
Да, точно, не знаю насчет тебя, но хрена лысого я тут останусь.
Читаешь мысли, пошли.
Это дротик с транквилизатором.
Стоять!
Стоять.

Поверн...
Привет, папочка.
Не может быть.
Может.
Не волнуйся.

Не убирай пистолет, Квентин.
Тея?

Я знаю.

Олли что, сделал....
Прости, папочка.
Что нам известно?
В смысле помимо того, что это все похоже на ужасную версию "Дня сурка"?

Запись с камеры наблюдения нечеткая, но достаточно хорошая, чтобы увидеть, как Черная Сирена выдает свою лучшую импровизацию под Лорел.
Если известно, что был второй нападающий, кто, как мы думаем, это был?
Ну, агент Аргуса, который оформил Черной Сирене билет на выход, сказал, что его шантажировала женщина, носящая черное, так что это могла быть Талия.
Это была Эвелин.
Агент Косинески опознал её, перед тем, как отключился.
Так эти похищения, это что, расплата?
Перед тем, как Чейз пытал меня, я сказал ему, что команда была моей силой.
Теперь он пытается отнять это.
Так его подружки могут прийти за тобой, вместо него?
Звучит неудовлетворительно.
Чейз не думает, что я могу разгадать его план, но он очевиден.
Да, очевиден, для психопата-убийцы, и всех в этой комнате.
Он попытается обменять наших друзей на свою свободу.
Это безумие.
Что вполне нормально для Чейза.
- Вам двоим нужно покинуть город.

Вам нужно покинуть город, покинуть штат, и вы не должны говорить мне, куда отправитесь.
Оливер, мы не уедем.
Мы никуда не едем.

Я понимаю, что вы не оставляете меня.
Вы делаете то, что я прошу вас сделать.

Чейз знает, как я думаю.
Он знает, что если подвергнет вас двоих опасности... а он точно постарается...
То повинуясь инстинктам я буду держать вас поближе.
Так что надо сделать что-то, чего он не ожидает.
Разделится.
Нет, это...
А ты что?
Если мне не придется волноваться о вас двоих, тогда я смогу сосредоточиться на поисках остальных.
Достань этого сукина сына, Оливер.
Достану.
Ты силен, как кусок железа.
Ты думаешь, что можешь противостоять любой боли, потому что у тебя есть...
Но худшая боль здесь, заперта глубоко внутри.
Для этого и нужен этот наркотик.
Показать тебе все...
Твои грехи...
Тайяна, мне жаль...
Твои промахи...
Полагаю, ты сделал собственный выбор.
Нееееет!
Твою вину...
Оливер, нет!
Твою жажду крови...
Твою бесчеловечность.
В этой пушке всего одна пуля.
Можешь потратить её на меня, но мне кажется, мы оба знаем, кто ответственен за твою боль.
Я видел, как сильнейшие люди сопротивлялись около 12 минут, перед тем как...
Закончить свои страдания.
Моё уважение к тебе настолько велико.... что мне кажется, ты продержишься, минут 14.
Ты же это сделаешь,да?
Просто ты недостаточно силён, и ты знаешь, что заслуживаешь смерти.
Не двигайся.
Позволь всё прояснить, я не убью тебя.
Я никогда не удовлетворю твоё самолюбие, став тем, кем ты меня видишь.
Ты никогда отсюда не выйдешь.
Ни сегодня.

Никогда.
Понятно?
Нет, не понятно, но это потому что ты ошибаешься.
Я же говорил, Оливер, все вокруг тебя страдают за твои грехи.
И единственная возможность освободить их от этой расплаты - отпустить меня.
Я найду другой способ.
Ищи быстрее.
Сегодня меня переводят в Айдахо.
И как только это произойдёт, предложение будет недействительно.
Я не хочу видеть, как это произойдёт, Оливер.
Я же говорил тебе, думаю, ещё одна потеря уничтожит тебя.
Интересно, кто это будет?
Тея или Фелисити?
Может, кто-то другой.
Слушай, я не понимаю, но это была Лорел.
Нет, Квентин, не она.
Она похожа на неё, говорит, как она...
Послушай, это была моя малышка, ясно?
Она вернулась так же, как Сара.
Послушай...
Это сложно объяснить, но существуют другие Земли, ясно?
Параллельные вселенные.
Ты какую-то чушь несёшь.

Я знаю.

Но поверь, это правда.
Они реальны.
Так же реальны, как мета-люди и пришельцы.
Значит, это была не Лорел.
Это была Лорел.

Просто не та, которую знали мы.
Так, послушай, она очень убедительна.
Пожалуйста, запомни это, потому что Чейз привёл её сюда именно для этого.
Пошли.
Куда мы?
Это сюрприз.
Фелисити, я и так уже сильно беспокоюсь.
От того, что ты молчишь, мне не легче.
Знаешь, у моя мама полагается на интуицию, она любит звёзды, гороскопы, даже доску Уиджи.
Я всегда думала, что это смешно и глупо.
Никогда не воспринимала всерьёз.
До этого момента, да?
Да.

Всё нутро сворачивается.
Что оно подсказывает тебе?
Мы не должны были оставлять Оливера одного.
Согласен, Фелисити.
То, что мы оставили Оливера неправильно, но, может, поэтому так и нужно было поступить.
Ты понимаешь, как странно это звучит?
Я понимаю, но мы боремся с Чейзом, помнишь?
Да, я знаю, но что, если мы слишком намудрили, и теперь Оливер уязвим?
Вижу, ты всё так же гостеприимен.
Тебе здесь не рады, Малкольм.
Хочешь отрезать мне ещё одну руку, Оливер?
Может.

В прошлый раз, когда я был здесь, я спас тебя.
Думаешь, это даёт тебе право рассказывать о Уильяме Дэмиену Дарку?
Извини за это.

Эмоции от рук отбились.
Это всё в прошлом.
Единственное, что меня сейчас волнует - спасение моей дочери.
Что это?
Злая женщина с двумя мечами.
Ты тоже только что вспомнил о Изабель Рошев?
Да.
Помнишь, как мы всё уладили, да?
Да.
- Боже.

С Рошев лучше получилось.
Диг.
Я же говорила, у меня предчувствие.
Джон!

Их нет, Оливер.
Чёрт!
Их забрали живыми.

Я думал, что ты уже чипировал своих зверюшек.
Они мои друзья, Малкольм.
Кёртис вводил в Фелисити отслеживающие наниты, но они бесполезны после того, как Чейз устроил ЭМИ.
Что ж, он отлично поработал.
Продумал всё наперёд.
Но вопрос в том, каков конец?
Он хочет сторговаться, чтобы я вызволил его из тюрьмы.
И моя дочь, твоя сестра, не стоит этого?
Ты шантажируешь людей, Малкольм.
Как часто ты сдерживаешь свою часть сделки?
И честно говоря, я удивлён, что такой человек, как ты, готов уступить такому, как Чейз.
Я уступлю любому, если это вернёт Тею.
От того, что она меня ненавидит, она не перестанет быть моей дочерью.
Ты кое-что понял в прошлом году...
Друзья - это одно, но семья...

А твой ребёнок?
Ты сделал бы что угодно, абсолютно что угодно, чтобы обезопасить его.
Недавно, я сказал Джону...
Все эти мои личные связи делают меня уязвимым, потому что пока в моей жизни есть люди, о которых я забочусь, я должен быть кем-то другим, чтобы защищать их.
Этого кого-то я не могу оставить в прошлом.
Я восхищаюсь тобой, Оливер.
Это ж каким идиотом нужно быть, чтобы становиться всё тупее и тупее.
Я не в настроении, Малкольм.
Связи с людьми делают нас людьми.
Очень жаль, что социопат говорит тебе об этом.
Ты не можешь жить острове.
Ты уже пытался.
В твоей жизни всегда будут люди,
Оливер, и ты всегда будешь им нужен, плохим и хорошим, со своими тяготами и прочим.
И если ты не можешь принять этого, что ж, твоё прошлое останется твоим якорем.
Да.
Мистер Куин, прибыли надзиратели, чтобы перевезти заключённого.
Вы просили вас предупредить.
Спасибо.

Я хочу убедиться, что перевод Чейза пройдёт гладко.
Мы способные люди.
Мы найдём способ спасти всех.
Ты не реален.
Я также реален, как твоё сознание.
Шенгцун.
Помнишь? "Выживай".
Моё последнее желание, когда я отдал свою жизнь за тебя.
Но ты растратил мою жертву, и теперь моя дочь, моя дорогая Шадо, мертва.
Яо Фей, извини.
Мне так жаль.
Извинения не вернут её.
Они никого не вернут.
Пожалуйста, остановись.
Таяну, Акио, Сару.
Все, кого ты потерял за последние 5 лет...
Тебе предстоит потерять ещё больше.
Это не реально.

Ты в моей голове.
И кто знает правду лучше тебя?
Какую правду?
Те, кто к тебе близок, вынуждены страдать за твои грехи.
Но ты можешь спасти их, Оливер...
Пожертвовав тем же, чем пожертвовал я.
Отличное местечко.
У тебя такие же контейнеры на Земле-2?
Там всё также, как здесь, папа.
Не зови меня так.
Ты

- Не туго?

Думаешь, мне не тяжело?
Не похоже.
Я обязана свободой Эдриану Чейзу.
В обмен я помогаю ему, и он гарантирует, что ты не пострадаешь.
Чейз гарантирует!
Моя Лорел не была бы такой тупой.
Знаю..

И я знаю, что ыт потерял её.
И я знаю, каково тебе видеть меня.
Ты и понятия не имеешь.
Не волнуйтесь, сэр.

Тик-так.
Я больше не твоя марионетка, Эдриан.
Ты хотя бы не отрицаешь, что был ею.
Но, чтобы прояснить всё между нами...
Как только я окажусь на этом вертолёте, у моих друзей приказ убить твоих.
Посмотрим.
Думаю, тебе скоро позвонят.
Алло?
Эй.

Пожалуйста, помогите.
Пожалуйста.
Мне нужен фургон.
Сэр, что вы делаете?

Он забрал твоего сына, да?
Как ты узнал?
Догадался.

Что смешного, псих?
Пока ничего.
Видите, о чём я?
Было бы проще, если бы можно было убить их.
Тогда будет не просто.
На нас напали.

- Они убьют Чейза.

Правда.
Чейз!
Спасибо за помощь, приятель.
- Где мой сын?

Так не пойдёт, Оливер.
Так не пойдёт.
Я сказал, что ты отпустишь меня, а я сохраню жизнь твоим близким, но я ещё не ушёл.
Зачем ты впутал Уильяма?
Это же мой сын.
Он невиновен.
Как и моя жена, старик, но ты впутал её.
Я уже говорил, Оливер.
Все, о ком ты заботишься, страдают.
Все.
Увидимся.
Так.

И через 5 минут с того же аэродрома вылетел самолёт по вектору 270.
На запад.

Чейз умнее этого.
Я пытаюсь отследить его самолёт, но без Фелисити это нелегко.
В ночь перед Предприятием, некоторые мои партнёры, особенно те, которые попадались на твои стрелы, считали, что Капюшон смыслит в компьютерах.
У меня была хорошая аппаратура и особые цели.
Чейз отключил на самолёте транспондер.
К счастью, у Фелисити есть доступ к спутнику, который может отследить тепловые данные на любом воздушном судне в мире.
- Впечатляет.

Ты кого-то ждёшь?
Да, жду, ведь Чейз, как минимум работает с Чёрной Сиреной,
Эвелин Шарп, Талией аль Гул и армией, которой она руководит.
Так ты позвал подкрепление.
Если бы я не был так уверен, моё эго было бы ущемлено.
Малькольм, мне нужно, чтобы твоё эго оставалось при тебе.
Почему?

Муж.
Мистер Мерлин.

- Нет.

- Я не буду с ней работать.

Я перережу ей глотку.
Попробуешь, ты хотел сказать.
Малкольм, ты сказал, что сделаешь, что угодно, чтобы вернуть Тею.
Так что вот.
Ладно.
Но она знает?
Знаю, что, мистер Мерлин?
Один из наших противников - твоя сестра.
Нисса, я хотел объяснить тебе лично.
Самолёт Чейза.
Пересёк побережье, направился южнее на 12 градусов, что означает...
Что это значит?
Я знаю, куда он их везёт.
Почему твой враг везёт их туда?
Что важнее, как он вообще узнал об этом месте?
Талия.

Наверное, и Чейзу всё рассказала.
Иронично.
Когда я была маленькой, отец просил меня посетить это место.
Здесь я нашла Сару.
Не нужно.
Извини, но мне придётся, так лучше для всех.
Это единственный способ убедиться, что я не повлияю ни на кого.
Но мы любим тебя за это, Олли.
И ты нужен нам дома.
Пожалуйста, возвращайся домой, ко мне, Олли...
К Тее, к твоей маме.
Пожалуйста.

Если ты не вернёшься, то твой отец и моя сестра погибли ни за что.
Дигги?

Мы в порядке.

Мы в порядке.

Рене, Дина.

Не с нами.
Успокойтесь.
Наслаждайтесь погодой.
Мисс Смоук.
Вам кто-нибудь, как вам не везёт?
Нет.

Почему мы здесь?
Так ты узнаёшь это место?
Хорошо.
Оливер придёт за анми.
ДА, я на это и рассчитываю, сестрёнка.
Чёрт.

Он хочет выманить Оливера.
Численность не на его стороне.
Он сталкивался и с вещами похуже.
Да, с помощью Джона,
Роя, Лорел, Теи и остальных.
Кёртис прав.

Мне нужна твоя помощь.
Привет, малыш.
Рад, что ты вернулся.