# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Рассказе Служанки"...
Находиться здесь - привилегия.
Пора идти.
Простите.
Можно мне остаться здесь с вами?
Пожалуйста?
Ты хочешь остаться?
Поцелуй меня.
По-настоящему.
Мне нельзя здесь быть.

Если они нас здесь найдут, если они найдут нас вместе, меня отправят в Колонии.
Ты

- Фредова.

Меня зовут Джун.
Люк, вы знаете женщину по имени Джун Осборн?
Да, это моя жена.
Это вам.
Я люблю тебя, очень сильно.
Люк жив.
РАССКАЗ СЛУЖАНКИ Перевод - resija
Я тяну к нему руки, но... он ускользает.
Как призрак на рассвете.
А я остаюсь здесь.
Я бы хотела, чтобы эта история была другой.
Чтобы она показала бы меня в лучшем свете.
В другой истории, я, возможно, не была бы такой долбаной тряпкой.
Так что я возвращаюсь к Нику.
Сама по себе, раз за разом.
Я хочу узнать его, запомнить его, чтобы позднее жить этим образом.
Надо было делать так же с Люком, потому что он блекнет.
День за днем, ночь за ночью он все дальше.
А я все невернее.
Я могла бы сказать, что это... акты протеста,
"иди ты в жопу, патриархат", но это отговорки.
Я здесь, потому что мне с ним хорошо, и потому что не хочу быть одна.
Джун.
Ты проработал в дилерском центре...
Месяц?
Пять недель.
Мне оказали услугу, взяв тебя туда.
Ну, мне не подошло.
В который раз.
Два месяца в "Walmart", три недели на стройке.
Знаешь, как это выглядит?
Что я не могу удержаться на работе?
Ладно.
Честное слово, не знаю, что еще я могу для тебя сделать.
Экономика, сам понимаешь.
Ну же, мужик.

Я на все согласен.

В Анн-Арбор?
Эй, лузер.
Ты ж его слышал, пора сдаться.
Пошел ты!
Эй, ребята, перестаньте!
Хватит!
Ты!
Вон отсюда!
"Достойный путь" Карьерное консультирование
Господи Боже.
Черт.
Спокойно, спокойно.
Ты в порядке?
Что, в суд на меня подадите или типа того?
Нет.
Позволь угостить тебя кофе.
И что случилось, когда металлургический завод закрылся?
Отец получил четвертную пенсию.
Я пытался найти что-нибудь еще.
Джошуа просто сдался.
Джошуа - это мой брат.
Чем он занимается?
Пару месяцев дурил комиссию по инвалидности, превратил хобби в работу, кофе по утрам наполовину разбавляет бурбоном.
Безделье - мать пороков, как говорится в Священном Писании.
Ну да...
Только на самом деле это не из Библии, вы знаете?
Да, не из Библии.
Но там есть стих о том, что из-за лености может развалиться дом.
Типа того.
Он часто не работает.
Исчезает.
Иногда на несколько недель.
Это тяжело.
У тебя добрая душа, Ник, раз ты ему помогаешь.
Находишь время для семьи, потому и работать по расписанию сложно.
Начальники такое не любят.
Ну, у нас у всех есть свои проблемы, так ведь?
Так что теперь будешь делать?
Найду что-нибудь.
Тяжело чего-то добиться в обществе, озабоченном только выгодой и удовольствием.
Неудивительно, что Господь... отвернулся от нас.
Неудивительно, что не рождаются дети.
Он не хочет, чтобы они росли в этом... облажавшемся мире.
Кто может Его винить?
С этим ничего не поделаешь.
А вот и ошибаешься.
Есть организация, которая хочет установить правильный порядок, очистить эту страну.
У нас отделения в 30 штатах.
Я возглавляю одно из них.
Мы зовемся Сынами Иакова.
Пойдем со мной на собрание.
Думаю, тебе понравится то, что ты услышишь.
Кто знает, может, для тебя там найдется работа.
Ты не один, Ник.
Привет.
Как поживает моя прекрасная малышка?
Хорошо, спасибо.
Не хочешь немного развлечься?
Я подумал, что сегодня мы могли бы заняться чем-то другим.
"Монополией"?
Никаких догадок.
Сначала, нам придется что-нибудь сделать с ногами.
Раз в месяц Рита стоит за дверью, пока я брею в ванне ноги.
Лезвия нам не доверяют, только если совсем ненадолго, по очевидным причинам.
Должно быть, это какое-то особенное событие.
Не шевелись.
Приятно, правда?
Да.
Он ловко управляется.
Явно не в первый раз.
Тебе понадобится и это тоже.
Помнишь, как пользоваться?
Полагаю, сейчас и узнаем.
Очень красиво.
Что это?
Надеюсь, все подойдет.
Пришлось угадывать, какой размер.
Ты выглядишь сногсшибательно.
Только еще... одно.
Зачем это все?
Сегодня... у нас с тобой выход.
Идем?
Ее пропуск тоже взял?
Да, сэр.
Миссис Уотерфор поехала навестить свою мать.
Вернется только завтра.
Куда мы едем?
Ты же не хочешь, чтобы я испортил сюрприз, правда?
Тут повсюду ты можешь увидеть, какие улучшения мы сделали.

Теперь все на солнечной энергии.
Потрясающе.
Подъезжаем к пропускному пункту, сэр.
Нужно надеть капюшон, миссис Уотерфорд.
Все хорошо, ты со мной.
Документы?
- Добрый вечер.

Как дела?
Командор Уотерфорд.
Миссис Уотерфорд.
Доброй ночи, сэр.
Все чисто.
Пропускайте.
Пусть проезжают.
Ты такая тихая.
Разве тебе все это не нравится?
Я просто...

Я его таким обычно не вижу.
Но сегодня... ты - не ты.
Сэр, мы почти у реки.
Мне придется попросить тебя лечь.
Нужно миновать ворота, Жены не допускаются.
Женщины не допускаются.
Видимо, мы пересекаем реку Чарльз по направлению к Бостону.
Или к тому, что было Бостоном.
Все чисто, сэр.
Пред Его очами.
Пред Его очами.
Я никогда не была так далеко.
С тех пор, как оказалась в Красном Центре.
Все чисто.
Вот и все, было страшно?
Но и захватывающе тоже, верно?
А будет еще более захватывающе.
Не могу дождаться.
Мы должны обращаться с этими девушками уважительно, в богоугодной манере, несмотря на то, каким был их моральный облик раньше.
Прайс, не усложняй.
Мы не можем себе позволить всю эту показуху.
Человеческая раса под угрозой.
Самое главное сейчас - эффективность.
И что ты предлагаешь?
Да все проще простого.
Всех оставшиеся фертильных женщин нужно собрать и оплодотворить.
Теми, у кого высший статус, естественно.
Ты говоришь о наложницах.
Мне наплевать, как ты это назовешь.
Жены никогда на это не согласятся.
Это совершено неважно.
Нет, без их поддержки мы бы не достигли успеха.

Может, Жены должны присутствовать во время акта.
Будет меньше насилия.
Есть библейский прецедент.
"Акт" - вероятно, не лучшее название, с точки зрения символики.
"Церемония"?
Звучит хорошо.

Жены с радостью проглотят это дерьмо.
Командор Прайс, Командор Гатри.
Мы приехали.
Ну, тогда вынесем это на повестку Комитета, после ланча.

Это все так многообещающе.
Прости.
Гатри - отличный полевой Командор.

В его сердце есть Господь, даже если его речи порой отдают богохульством.
Я не заметил, сэр.
А ты что думаешь обо всем этом?
О вопросе Служанок?
Я думаю, что вы правы, сэр.
Лучше, чтобы не возникало привязанностей.
Лучше для кого?
Для всех.
Как тебя зовут, сынок?
Ник Блейн, сэр.
Рад с тобой познакомиться.
Это черный вход.
Через парадную дверь войти нельзя.
Ведь ты - контрабанда.
Сэр.
Давай-ка это снимем.
Чуть не забыл.
Вот.
Ну разве она не прекрасна?
Да, сэр.
Сюда.
Вот мы и пришли.
Не пялься.

Постарайся вести себя естественно.
Держи себя в руках.
Это похоже на путешествие в прошлое, тебе не кажется?
Я думала, подобные места запрещены.
Официально.
А неофициально?
Мы... смотрим сквозь пальцы.
В конце концов, все мы люди.
А теперь тебе надо выпить.
Один раз не повредит.
Будет подозрительно, если ты не станешь пить.
Что будешь?
"Манхэттен", пожалуйста.
Замысловато.
"Манхэттен" и скотч, неразбавленный.
Кто все эти люди?
Офицеры, высокие чиновники.
Иностранные гости, разумеется, для развития дипломатии и бизнеса.
Я про женщин.
Все, кого не удалось ассимилировать.
Некоторые и раньше были работающими девушками.
Вон та - профессор социологии.
То есть была.
У нас тут адвокаты, гендиректора, несколько журналисток.
Слышал, кое с кем из них можно весьма неплохо побеседовать, если беседа - это все, что тебе нужно.
Неплохая у нас тут коллекция.
Они сами это предпочли.
А где дамская комната?
Прямо и направо.
Вы меня извините?
Пожалуйста, прости меня, что оставила тебя у поезда!
Все в порядке, все в порядке.
Я не...

Я знаю, знаю, знаю.
- Я знаю.

Все в порядке.

Господи, Джанин...
Джанин сказала, что ты мертва.
И ты поверила этой спятившей сучке?
Боже, не могу поверить, что ты здесь.
Что ты выкинула?

Это временно.
Командор меня сюда тайком провел на один вечер.
Некоторые из них так делают.
Еще один способ насладиться своей сраной властью.
Эй.
Ты только что там была.
Ты знаешь правила.

Найди меня потом.
Нижний уровень.

Хорошо.
И сделай что-нибудь с лицом, девочка.
Полный кошмар.
Бренди, скотч, водка...
Тоже классная штука.
Подарок от наших гостей из России.
Ты достала краску для волос.
Ну, их Жены любят свою противозаконную химию.
Кстати говоря...
Все здесь.
Оксиконтин, перкосет, амфетамины, тесты на беременность.
А кетамин зачем?
Некоторые наши гости фантазируют о Спящих красавицах.
Но девушки и сами его используют.
Подмешивают клиентам в напитки, а как те отключаются - шерстят их телефоны.
Очи благодарны вам за службу.
Ты в порядке?
Да.
Спасибо.
Это из сада госпожи.

Не уходи далеко, я приготовлю тебе песто, за который получила награду Джеймса Бирда.
В другой раз.
Ладно.
Не сегодня.
Ладно.
Приятно иметь с вами дело.
Привет.
Я тебя раньше не видел.
Дэвидсон.
Она со мной.
Арендовал на вечер.
Конечно, сэр.
Прошу прощения.
Потрясающая работа с мексиканской делегацией.
Решил было, что потерял тебя.
А я здесь.
Нет!

Помогите, пожалуйста!
Нет, пожалуйста!
Нет.
Нет.
Нет.
Нет.
Нет.
Нет.
Нет.

А чем, по-твоему, это все должно было кончиться?
Дэвидсон такой лизоблюд.
Он и с Прайсом такой же.
Держит нос по ветру.
Ему нельзя доверять.
До нас доходят новости из других округов.
Чистки.

Здесь никто еще и не шевельнулся, а я не могу отделаться от ощущения, что у меня мишень на спине.
Ну, наверное, это так... и бывает, когда ты босс.
Ты и правда меня понимаешь, да?
Ну...
И что ты думаешь о нашем маленьком клубе?
Зачем вы меня сюда привезли?
Я думал, тебе понравится.
Я думал, мы просто сможем побыть... вместе.
Тебе нравится?
Да.
Не нужно стараться быть потише.
- Да.

Да.
Да.
Боженька немилосердный.
Ты выглядишь как Вавилонская блудница.
Так разве не в этом весь смысл?
Погуляй, ладно?
Ты это сама выбрала?
Казенные поставки.

Ты в порядке?
Да, все отлично.
А ты как?
Как Уотерфорд?
Забудь про него.
Я про тебя хочу послушать.
Рассказывай.
Я села на поезд до Бостона, как мы и собирались.
Я помнила место, где можно спрятаться.

Они чуть не обосрались, когда увидели у своих дверей меня в наряде Тетки.
Мне повезло.

- Что такое Подполье?

Мило, да?
Они тайно вывозят Служанок из страны.
Пытаются, по крайней мере.

Я добралась лишь до бизнес-парка за городом.
Парня, который мне помогал, застрелили.
Что случилось?
Я так и не узнала.
Да и какая уже разница.
Господи, Тетка Лидия, наверное...
Она, наверное, охренела, когда тебя вернули в Красный Центр.
Меня туда не вернули.
Я была "разлагающим элементом".
Меня отвезли в другое место.
Когда они закончили с допросами, то дали мне выбор - Колонии или "У Иезавели".
Пара-тройка хороших лет, пока щелка не высохнет.
Любая выпивка и наркота, какую захочешь.

Работаем только по ночам.

Мы найдем способ вытащить тебя отсюда, ясно?
Джун, я знаю способ.
Черный фургон, ногами вперед.
И все.
Слушай, про побег забудь.
Это Галаад.

Люк выбрался!
Да.
Слава Богу.
Но он - не мы, и он не здесь.
Мы одни, Джун.
Просто береги себя.
Тебе пора.
Иди ко мне.
Иди ко мне.
Я люблю тебя, слышишь?
И я тебя.
Охренеть как сильно.
Не волнуйся.

Командор Гатри спал с двумя последними Служанками, по словам его Марфы.
Его советник мне рассказал, что он снимает сливки с транспортного бюджета.
Превосходно.
Это все будет легко проверить.
Подразделения Очей в униформе - наша самая видимая часть.
Но лучшую разведывательную работу проводят наши оперативники в штатском.
Могу я как-нибудь помочь, Командор Прайс?
Ты же понимаешь, что как Око, ты, в основном, будешь докладывать о действиях собственного Командора,
Фреда Уотерфорда.
Да, сэр.
Прискорбно то, что произошло в вашем доме, смерть Служанки.
Я лишь надеюсь, что у Командора Уотерфорда будет больше здравого смысла, когда прибудет новенькая.
Никто не стоит выше закона, Командор.
Мы вычистим Галаад, сынок.
Ты вернулась.
Да.
Ну, и как она?
По-прежнему.
А тут как все?
Одиноко.
Ник, ты не принесешь мои сумки?
Они на заднем дворе.

Конечно, миссис Уотерфорд.
- Она дома?

Ник.
Увидимся позже?
Ник?
Мы должны это прекратить.
Ник.
Ты знаешь, что мне пришлось вчера поехать с ним, так ведь?
Ты знаешь, что у меня не было выбора.

Почему?
Не хочешь поговорить со мной?
Поговори со мной.
Погово...
Поговори с мной, Ник.
Знаешь, я ничего о тебе не знаю.
Ник, ты ничего не хочешь мне рассказывать.
Так что я ничего не знаю.
Я не знаю, кто ты.
Господи, Ник.
Твою мать, и это все?
Это все?

Это все, что ты хочешь?
Полировать его машину и... время от времени еще... пытаться заделать Служанке ребенка?
Тебе этого достаточно?
Мы вели себя глупо.
Ты знаешь, что это было глупо.
Это слишком опасно.
Вовсе нет.
Ты можешь закончить на Стене.
Но, по крайней мере...
По крайней мере, меня кто-то будет помнить.
Здесь...
По крайне мере, кому-то будет не все равно, что я умерла.
Это хоть что-то.
Это хоть что-то.
Подожди.

Что?
Меня зовут Ник Блейн.
Я из Мичигана.
Что ж, пред Его очами, Страж Блейн.
Фредова.
С возвращением, миссис Уотерфорд.
Спасибо.
Я привезла тебе кое-что.
В детстве она стояла в моей комнате.
Я подумала, что тебе она может понравиться.
Вот ключ.
Спасибо.
Превосходный подарок.
Девушка, заточенная в коробке.
Она танцует, только когда кто-то поднимает крышку, когда кто-то ее заводит.
Ты не одна
Если это история, которую я рассказываю, я должна ее рассказывать кому-то.
Всегда есть кто-то, даже если никого нет.
Я не буду этой девушкой в коробке.
В переводе использован текст романа "Рассказ Служанки" в переводе А. Грызуновой.