# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях Please Like Me... (ЗВЕНИТ ТЕЛЕФОН)
Джош, эм, это твой отец.
Черт, Джош.

Я думаю твоя мама пыталась убить себя.
- Думаешь?

Я не могу о ней заботиться.
Я даже не знаю как позаботиться о себе самом.
Я никогда не пользуюсь зубной нитью.
Я не могу обратно съехаться с ней, мы разведены.
Я сумасшедшая?
Видимо, она не может оставаться одна, а я - все что у нее есть.
Джош, я хочу поговорить с тобой кое о чем.
- Я думаю нам надо расстаться.

- Джош, ты вероятно гей.

Ты целовался с Джефри, и мы попросту игнорируем тот факт, что Джефри парень?

Я просто не хочу, чтобы ты думал, что не можешь говорить со мной на гейскую тематику.
Мама Джоша и я всегда думали, что он гей.
Джош - гей.

Сюрприз.
Том и я поцеловались.
Нет!
Бедняжка.
Ты в курсе, что мы друзья с 10 лет?

Как ты думаешь, чтобы подумал десятилетний ты если бы... если бы видел тебя сейчас?
Каждая вечеринка заканчивается тем, что мы стоим одни вдвоем.

Почему мы все так плохи в отношениях?
Знаешь, ведь это же нормально не быть нормальным, так ведь?
- Давай же.

Пожалуйста, прекрати трогать меня.
Она твоя сестра.

Я просто испуган, ну, у нее пустое осуждающее лицо.

Не думаю, что я когда-либо находился в комнате с ребенком без взрослых до этого.
Привет, все!
Я прекратила принимать таблетки.

Нуу, Джош, пожалуйста!

- Я записал свою маму в психиатрическую больницу.

- Оу, вау.

- Это моя мама, Ханна.

В этом весь смысл.
d
Мам, пап, у меня есть парень.

Я знала, я читала твой дневник.
Что за херня, Брюс?
- Зачем ты столкнул его "неведомый пирог" ?

- Меня выпускают.

- Да!

- Ханна.

- Победа!

[СМЕХ]
- Мы молоды, мы сексуальны.

- Привет, я Элла.

Джош, Арнольд.
- Вы моногамны?

Ооо, напряжение.
Ты хочешь вот так пойти и заниматься сексом с другими парнями?
Я бы никогда не заменил время с тобой на время с другими парнями.
По-моему, это звучит как херовая сделка для меня.

Если я найду кого-то лучше тебя, то это будет просто... тяжело.
(ENYA'S ORINOCO FLOW PLAYS) d Sail away, sail away, sail away d d Sail away, sail away, sail away d d Sail away, sail away, sail away d d Sail away, sail away, sail away d
d From the north to the south d d Ebudae into Khartoum d d From the deep sea of clouds to the island of the moon d d Carry me on the waves to the lands I've never seen... d
Эй, Джош, Джош, Джош!

О, привет, Кайл.
Это мой парень.
(ALL SING ALONG) d Sail away, sail away, sail away... d
- Мы целовались.

- Нам поцеловаться?

Я не так уж и занят.
О, девчонки.

d One, two A-one, two, three, four d d Ooh d d Yeah, I'll be fine, yeah d d Ooh d
- d Oh, yeah d - d Ooh d d Oh, the good Lord knows it d
- d Ooh d - d Oh, the good Lord knows it d
- d Ooh d - d I left better behind to be fine d d Yeah, yeah d d Make my mamma turn another blind eye d d Yeah, yeah, yeah, yeah d d I left better behind to be fine. d
Переведено и синхронизировано by Котанских
Арнольд заманил этого парнишку для нас, и я хочу чтобы вы увидели его.
О, я думал ты вор.
Я не вор.

Он - вор, пришел украсть наши сердца.
- Включи свет.

Оу, Кайл, ты такой восхитительный!
Ты прям как сон.
Тебе однозначно Арнольд нравится больше, чем Джош.
Нет, нет.
Я чувствую, что, возможно, он сделал сначала, но затем я был очень смешным в такси.
Он был смешным в такси?
- Ты не был смешным.

Хоть кто-нибудь показал этому ребенку немного гостеприимста?
Кто-нибудь предложил тебе чай или чего-нибудь?
Он не хочет чаю.
Ты уверен?

- О, нет, спасибо.

Да
Это странно, потому что я не хочу учавствовать в групповушке, потому что чувствую себя очень брошенной.
Ты можешь заняться своим сексом.
Ох!

- Нет возможности пожить.

d
Я просто уберу Джона потому что иногда он бывает немного странным.
Так ведь, дружок?
- Сохраните Джона невинным.

Это не его имя.
Оо!
(СТОНЫ)
Немного... немного жажда замучала.
Они замечают только друг друга.
Мне кажется один из вас может стать там и проверить заметят ли они?
- Может, сейчас просто не твоя очередь.

Что ты делал?
Ну, я попытался влезть между ними, но это было сложно.
Так что я просто лежал там один и никто не заметил.
Затем я стоял в коридоре и ждал пока пройдет моя эрекция.
и потом я зашел сюда.
- Тебя обнять?

Мерзость, не трожь его.

Нет же, Том.

Я имею в виду, я просто... я просто никогда не привыкну к твоим волосам на подмышках
- Хватит, Джош.

Но они просто...

Пожалуйста, не зли меня, а то тебе будет некуда идти.
Но я же за тебя, знаешь.

Да я ходячий феминизм.
Абсолютно тебе не верю.
Я никогда не открою перед тобой дверь.
- Никогда. никогда.

Я не собираюсь их трогать, до тех пор пока они волосатые.
Джош, мне определенно кажется, что тебе нужно потрогать их.
Да уж, я имею в виду, мне очень...

Ты думаешь слишком много.
Просто иди обратно и закрытыми глазами и следуй своим инстинктам.
О, да что ты говоришь, куда хоть раз привели нас мои инстиксты?
Тот раз, когда ты сказал, что на пляже будет скучно и там действительно было скучно.
Где ты был?

Мне просто стало немного не по себе, просто пялился.
Не глупи.
Я подумал, что тебе наверное нездоровится или что-то еще.
Нет.

- Где Кайл?

О, нет.

Это было очень странно, Джош.
Эй.

Мне было нехорошо.
Да, мне просто..

Да?

Мне кажется, что я начинаю заболевать гриппом.
- Наверное болезнь повсюду.

Ты наверное тоже болен.

- Эй, тебе дать свой Facebook?

Ну ладно.
Моя машина уже здесь, так что...
- Пока.

- До встречи.

Знаешь, тебе надо сделать прививки.
Грипп может показаться и не такой уж большой проблемой, но потом ты становишь распространителем, и если ты будешь тусить со своей бабулей или, например, детьми, то они могут умереть.
Да.

- О-оу.

Оо-оу.

Я существовал, но после того как вы разделись, я перестал существовать.
Нет.

- Вот же, видишь?

Пожалуйста, пожалуйста, не злись на меня.

На сколько я помню меня тоже там не было.
Я не злюсь.

О, нет.

Все в порядке, я обещаю тебе.
Это не удивительно, что ты нравишься людям больше, чем я.
- Ты уверен?

Я имею в виду, что тебе дозволено злиться на меня из-за этого.
Я не злюсь.

Я пытался быть более привлекательным но это так сложно, знаешь, из-за моих генов.
- У тебя отличные гены.

Тогда запишите меня туда.
- Ты ведь жалеешь о сказанном?

Ты где?

Я дома одна и мне не нравится это.
Я иду к своей маме домой потому что она заставила меня и после этого я собираюсь на ужин с родителями Арнольда, отцом и Мэй.
Впервые я увижу отца Арнольда, после как он сорвался, что что Арнольд гей и столкнул "неведомый пирог" на землю.
И я уже довольно долго говорю об этом, на самом деле.
Мы нашли страничку его отца на Facebook, это было целый делом.
Мы поговорили обо всем.

О, да.
Вообще-то, у меня есть что сказать по этому поводу.
Ну конечно же.
Я думала об этом всю ночь и меня это тревожит, потому что мне не с кем этим поделиться.
- Поэтому я начала записывать все.

Оу, мне кажется отец Арнольд может быть геем.
Он очень хорошо одевается.
Он не одевается хорошо, он просто одевается дорого.
Но он одевается лучше, чем твой отец.
Я просто не хочу, чтобы ты думала, что я думаю, что мой отец одевается хорошо, но он на все 100% одевается лучше, чем отец Арнольда.
Не спорь, Джон.

Если бы у меня был выбор съесть ужин или съесть какашку, я бы, естественно, выбрал ужин.
Но я бы выдержал бы паузу перед окончательным решением.
О, печально думать о всех тех других мыслят, что у меня были, но я забыла их записать.
- Нет, нет.

У тебя появилась мысли, ты посмотрела по сторонам, никого не оказалось рядом, чтобы поделиться ними, поэтому ты решила
"О, я позвоню Джошу и расскажу ему."
Я купила безглютеновый хлеб.

На самом деле вкусный.
Я просто, просто не могу поверить, что это правда.
Привет, мам.

Слишком рано, у меня еще есть мысли о хлебе.
Пока.
Хей, мам, Хей, Ханна.

Я рада, что ты пришел, Джош.

- Если нет, то я выбрасываю их.

- Ты выбрасываешь моих плюшевых мишек?

Конечно, очевидно, что я не играю с ними, но они же как детские воспоминания и прочее дерьмо.
Твое детство закончилось, дорогуша.
Да, у настоящих мужчин нет воспоминаний, Джош.
Когда последний раз ты ела с этих тарелок?
- Я собираюсь выбросить эти тарелки.

Послушай, в моем доме не должно быть медведей, Джон.
Люди могут подумать, что я завлекаю детей или что-то подобное.
Какие люди?

Я!

Так, ты хочешь забрать их или нет?
Что?
Мы же устраивали маленькие чайные вечеринки с ними, помнишь?
О, мы никогда не делали этого.
Должно быть ты увидел это в каком-то фильме.

- Это просто все так внезапно.

Я думала мы сможем однажды отдать их твоим детям, но очевидно же, что ты этого не хочешь.
Но разве ты не хочешь помнить мое детство?
Не особо, нет.
Внезапно, я Энди из Истории игрушек 3.
Сегодня, Джош.

Я заканчиваю уборку в доме сегодня.
d Geronimo, Geronimo, they're falling like they're dominoes d d Please believe it and let that be the reason d d Geronimo, Geronimo, they're falling like they're dominoes d
d Sight beat the world we shall see d d Eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh d d La-la la la-la d
d Geronimo, Geronimo These girls are falling dominoes d d They, they call me dynamo d d But I be yelling vamonos d d So you 'bout to undergo Daenerys in a Game of Thrones d d No, I'm not no common hoe d
d Slip sliding down a rabbit hole What?

d Up and down, jump d d Now make your booty bounce d
d Booty bounce d d Now make your booty bounce... d
d Do-wa do-wa, do-wa do-wa d d Do-wa do-wa... d
Привет, извиняюсь.

- Я слишком рисковый.

- Я здесь сейчас.

- Спасибо, Мэй.

- Привет, Донна.

- Брюс.

- Извиняюсь.

Здорово встретиться с тобой снова, приятель.

Оу, теперь Брюс флиртует.
Что это такое, черт возьми?
Мама сегодня решила повыбрасывать все мои старые игрушки.
Видимо, очень срочно.
Твоих плюшевых мишек?

- Что за игрушки?

А вы что не принесли своих мишек сегодня?
Я просто хочу удостовериться, что все знают, что
Джош никогда, не носит с собой плюшевых медведей, никогда.
Тебе нравятся мишки, Джош?
Нет.

Да, Арнольду никогда не нравились игрушки.
Нет же.

Мэй, мы должны отдать их Грейс.
О, нет.

Они не грязные.

Он всегда стирает своих мишек, прежде чем брать их на хороший ужин.
Слушай, твоя мать должна спрашивать меня о таких вещах.
Пожалуй, я ей позвоню ей затра.
Алан, тебе не нужно опекать плюшевых мишек, ладно?
Тебе нужно оставить их, Джон, для твоих детей.
- Но я не хочу детей, пап.

Они понравятся Грейс, разве нет?
О, Грейс предпочитает кошек.
Нет же.

Она пока еще никто.

Ладно.

Пообещай мне, что не выбросишь их.
- Я и не собирался.

- Они тебе очень нравятся, так ведь?

Да, оставь своих мишек, приятель.
Спасибо, Брюс.
Я стою там и я даже понятия не имею кто этот мужчина.
но продолжаю кивать, знаете?
Она даже никогда не встречала его.
- Даа.

Даа и затем он сказал..он сказал мне, "Так что же случилось с Майком?"
Это забавно.
И я даже не знаю зачем я сделала это, но я попросту запаниковала и тогда выпалила "Майк умер!"
Господи.
- Зачем ты сказала это?

Я просто сказала.

И все же, затем, он сказал "О, мне очень жаль"
"Должно быть это ужасно."
И потом он начал плакать.
- (СМЕХ)

Я подумала, что будет смешно сказать это, но потом мне стало немного не по себе.
Уж я надеюсь.
- Что же случилось дальше?

Я думал будет что-то после этого.
Нет.
- Бедный парень.

Даа.
Арнольд, чем твой брат занят сегодня?
Почему я должен знать это?
Скорее всего, ничем или же притворяется лесбиянкой на Tinder, чтобы заманить лесбиянок заняться с ним сексом.
Было бы здорово, если бы он встретился с Аланом и Мэй до того как он уедет.
Алан, ты и Стив, вы бы нашли общий язык.
- Ты не думаешь так, Дон?

- Куда он собирается?

- Стив нашел работу.

Да.

- Повезло Стиву.

- Да.

У Стива все хорошо, да?
Оу, мы все заинтригованы.

- Ты заинтригован, Арнольд?

Да?

- Да, это круто.

- Но я говорил тебе.

Думаю я бы запомнил такие хорошие новости.
Я точно...

(СМЕХ)
Арнольд, ты все еще голоден?

Нет, спасибо, спасибо, Мэй.
Посмотрите на него, прям в ярости.
Джош, прекрати.
Нет, он всегда немного завидует своему старшему брату.
Я не завидую.

Он будет зарабатывать кучу денег.
Просто сшибать деньги, пить коньяк и играть в гольф и плавать на различных лодках.
Что?
Я просто хочу услышать от тебя, что ты рад за брата.
- Я рад.

Да, конечно я, блять, рад за своего придурошного туповатого брата.
Успокойся, Арнольд.
(Донна) Ну, видимо, средняя длина члена меньше сейчас.
Да, около шести дюймов.
Ну, говорят, что сейчас 5.17 дюйма.
- (Мэй) Это сколько?

Я к тому, что я не знаю почему он уменьшается, или же нам становится лучше, от того что мужчины честны?
(СМЕХ)
Прошлое поколение считает секс таким, блять, смешным.
Я полагал, что интернет порно сделает это с нами.
Это мило.

- Ты злишься на меня?

Имею в виду, ты ведешь себя довольно ужасно.
- Это я веду себя ужасно?

- Тогда что только что было внутри?

Я же веселый парень, помнишь?
Я просто не понимаю почему ты всегда шутишь именно надо мной.
Оу, ей, ей, ей.
- Нет, Джош, Джош.

- Они увидят нас.

Просто поцелуй меня.

Я не хочу целоваться, пока мои родители смотрят.
Эй?
Оу!

- Черт.

О, все нормально, Брюс?
Да, нет, я просто... немного помешал.
Мальчики обнимались там, всего-то.
Это займец месяца, чтобы он смирился с увиденным.
- Ну же.

Ты постоянно прикалываешься надо мной, а теперь еще и считаешь меня ужасным.
- Я не говорил, что ты ужасный.

- Я сказал, что ты ведешь себя ужасно.

Ты ведь думал, что я забавный, веселый парень
И если я переступлю черту, то ты начинаешь сомневаться.
- Но сейчас...

Утешает, что геи такие же несчатные как и мы.
(СМЕХ)
Ты знаешь какого это, когда над тобой постоянно издеваются?

Ты постоянно ходил за мной по дому, как Джон, но теперь же даже не замечаешь, когда я ухожу прямо во время групповушки.
Ты действительно зол по поводу Кайла или просто говоришь это, что бы сделать мне неприятно?
- Это очень странно.

Я, блять, очень странный парень.
Но я хочу знать растроен ли мой парень!
- Все слушают.

Ты говоришь, что тебе нет дела, а потом ты вспоминаешь это чтобы выиграть большие ссоры позже.
Это очень манипулятивно.
Ты будто берешь свои чувства в кредит и заставляешь меня платить за них.
Ты сейчас провел очень странную аналогию.
Но почему, почему ты просто не мог сказать правду этим утром?
Я пытался сохранить мир, но сейчас я вижу, что ты не заинтересован в примерении, и поэтому я стараюсь выиграть.
Но это не моя вина в том, что Кайл не захотел заниматься с тобой сексом.
Возможно, если бы ты не был таким несносным к таксисту.
Джош прав, мы все слышим тебя.
Спасибо, пап.
Я просто проигнорирую все, что ты сейчас сказал.
Ты делаешь это снова.
Ладно.
- Я не хочу идти внутрь.

- Давай просто забудем об этом.

Мм.
(ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН)
- Привет.

- Это уже слишком.

- Я была очень занята.

Я тоже был занят.

Я просто был очень занят, хорошо.

Живя на полную катушку, на самом деле.
Эй, ты ведь тоже считаешь ягоды goji глупыми?
Они ведь не лучше других высушенных фруктов.
Вся супер-еда - это обычная еда с лучшей подачей.
Видишь, Джош тоже не понимает как физики могут быть обмануты, думая, что ягоды goji какие-то волшебные.
- Привет, Варен

Он раздражает меня сейчас.
Может я тебе просто больше не нравлюсь.
Это нормально.

Ты хочешь, чтобы я сказала, что ты мне нравишься?
- Да.

Том сделал что-то странное?

Я могу представить тебя без Тома там, если это то, что тебе нужно.
Нет, Том не является частью моих принятий решения уже как два года.
Я просто тусуюсь с Вареном.

Это очень подозрительно.
Варен, буквально, самое ужасное имя.
Что ты делаешь на этой неделе?
Я даже не могу себе представить поцелуй с Вареном.
- Давай потусим на этой неделе.

Ты ведь не хочешь этого.

Мы можем сделать себе татуировки "лучшие друзья навсегда".
Okay.

Вокруг полно девушек, которые ищут лучшего друга гея.
Видишь?

Когда нам будет по 50, мы будем ужинать и смеяться и все будет в точности также как и было всегда.
Тем временем, я не могу понять это Арнольд ненавидит меня или я ненавижу Арнольда, поэтому...
- Дорогая?

- Ну конечно же.

Что ты приготовил?
Шоколадные хуйнюшки какие-то.
Ты приготовил специальную безглютенновую вкуснятину?

О, Боже.
- Нормальное на вкус?

Почему ты так странно себя ведешь?
Ладно, я хочу чтобы ты продолжала есть, пока я буду говорить.
Okay.
Okay, я был немного раздражен с того момента как только ты въехала и я думаю это потому, что раньше были только я и Джош, и мне было все равно был ли я хорошим человеком или нет.
Но сейчас ты приехала и я начал замечать насколько все запущено.
Я стал замечать много разный вещей, например, что я всегда сутулюсь.
Я постоянно выгляжу так, будто только что потерял опеку над детьми.
Я никогда не покупаю шампунь.

Понятия не имею, как я выгляжу без дополнительного объема.
Я не записывался голосовать.
И я слишком любезен с тем пареньком из 7-Eleven.
И я паникую сейчас из-за того, что я хочу быть лучшим человеком для тебя, но я не знаю что сделать для этого, пока я живу с другом, который предпочитает меня дерьмовым человеком.
Именно, я веду к тому, чтобы попросить тебя съехать со мной, но это плохая идея и ты должна доесть этого кусочек прежде, чем отвечать, спасибо.
- Эм.

Почему ты говоришь?

- Боже.

- Том.

- Том.

- Нет.

Том!

Хорошо.

Нуу, это отличные новости.
(ЛАЙ)
Когда?
(ДВЕРЬ ОТКРЫВАЮТСЯ)
- Я не знаю.

Джош!

Мы буквально только что это обсудили, буквально, перед тем как ты вошел.
О нет.

Это не такое уже и большое дело.
Это большое дело, так ведь?

Этот маленький мир, который мы создали, мертв.
И теперь мне нужно создать целый новый маленький мир и это просто....
Это действительно большое дело.

Мне не нравится, когда ты говоришь об этом вот так.
Когда говоришь этот маленький мир мертв.
Вы, ребята, собираетесь уйти и завести ребенка и мы больше не будем друзьями.
Воу, воу!

Естественно, естесвенно, ты забеременеешь, потому что вы экономите на презервативах, а ты поймешь что вся твоя жизнь будет строиться на чем-то реально важном, на твоем ребенке.
Матильда.

Мы не перестанем дружить с тобой, если у нас появится ребенок.
Конечно же, 100% перестанете.
Как часто ты слышал, что люди говорят также?
"О чем вы потом будет говорить после того как у вас появится ребенок?

Я не хочу говорить о вашем ребенке.
Мы не собираемся заводить ребенка, так что...
Это ведь даст тебе и Арнольду больше свободы.
- Я думаю Арнольд ненавидит меня.

Мне надоело, что все заканчивается.

Ужасно и подумать, что Леонардо ДиКаприо больше не такой сексуальный.
Я никогда не был сексуальный.

Та же участь ждет и все, за исключением, что я и не был сексуальным.
- Где баба-гануш (баклажанная икра)?

- Она закончилась.

Теперь мне нужно купить новую!

То, что ты гей не значит, что ты не можешь завести детей.
Я не хочу заводить детей.
Проблема не в том, что я не могу завести детей, а в том, что все их заводят.
Это следующая большая вещь.

Что тогда останется мне?

Я уже попробовал все хорошее.
Жизнь и должна становится скучной, когда стареешь, чтобы это так не расстраивало, когда ты умираешь.
Я прочел, что кетамин - новый сильный наркотик.
Кетамин.

Я буду очередными одиноким 30-летним геем, накидавшимся кетамином, с больший количеством лишних денег и тогда я куплю себе дом на пляже, и потом он начнет уходить под воду потому что вершине любой другой хорошей вещи, погода тоже закончится.
- Я не очень хорошо себя чувствую.

Разговоры об этой не помогают.
Мне не нравится это кусок.
Переведено и синхронизировано by Котанских