# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут Оливер Квин.
После пяти лет в аду я вернулся домой с одной целью – спасти мой город.
Но мой старый подход был недостаточно хорош.
Я должен был стать кем-то другим.
Я должен был стать чем-то другим.
Я должен был стать Зелёной Стрелой.
Ранее в сериале...
У нас на поле новый игрок.
Кто?
Рувэ Адамс.
Я Оливер.
Он не должен знать, что ты – его отец, никто не должен знать.
Я знаю, кто для Оливера важнее всех.
Кто?
Его сын...
Уильям.
Дебаты проведёт Мерритт Дэвис.
Подиумы будут здесь и там, и по традиции, очерёдность выступлений определят броском монеты.
Мистер Квин, наконец-то мы встретились.
Миссис Адамс.

Адамс – ваша девичья фамилия?
А я не замужем.
Правда?
Наверное, просто ещё не встретили подходящего мужчину.
Приятно наконец-то встретиться с вами.
Нетипичный кандидат, прямо скажем.
Да вы сами – та ещё тёмная лошадка.
Вы же выскочили, как чёрт из табакерки.
Обычно я предпочитаю не афишировать свою филантропию, но у города слишком много проблем, чтобы я и дальше оставалась в тени.
Всё так.
С людьми, которые разрушают наш дом, надо бороться при свете дня.
Надеюсь на продуктивные дебаты, мистер Квин.
Жду с нетерпением, мисс Адамс.
Скорее, миссис Лживая-Дарк.
Наверное, Адамс на листовках выглядит лучше.
Мы же не можем доказать, что Адамс – не её фамилия.
Как расследование оппонента?
Пока тишина.
На неё ничего нет, но чем больше мы копаем под неё, тем скорее она начнёт копать под нас.
Нам пора.
Подожди.
Ты должен посмотреть приглашения на вечеринку.
Мама мозг мне вынесла.
Конверт очень... розовый.
Стой!

Ты же должен был предвидеть.
Прости.

Может, блёсток поменьше...
Тебе идут блёстки.
Погнали.
Служащий подогнал её машину.
Лорел проследит.
Нам пора.
Справишься тут?
Да.

Хранитель в сети.
Приближается по 7-ой.
Думаете, она снова домой?
Как те предыдущие 6 раз, что мы следили?
Она же как-то связывается с Дарком.
Продолжим слежку – узнаем.
И найдём его.
У меня крыши закончились.
Я в деле.
Если повернёт налево на Уилсон, она домой.
Нет.

Возможно, нам повезёт.
Спиди, твой выход.
Есть!
Зелёная Стрела, готов принять?
На месте.
Вижу.
Потерял её.
В смысле?

Недавно вы встречались с моим мужем.
Ему не нравится, когда ему противостоят, и уж точно ему есть, что сказать, по поводу преследования жены.
Все живы?
Она ушла.
Стрела 4 сезон 14 серия Круговая Порука
Перевод группы Coffee Translate Редактор GooFFi
Очевидно, мы не выйдем на Дарка, проследив за его женой.
Да, только вот вариантов не осталось.
Дарк залёг на дно с того дня, как Машин напал на его семью.
Но Дарк не боится Машина.
Его план перешёл в новую стадию.
Откуда ты знаешь?
УЛЕЙ месяцами пытался развалить управление городом.
Они отбили у людей желание баллотироваться в мэры.
Пытались снять мою кандидатуру.
И тогда миссис Зло бросила перчатку.
Должна быть причина.
Дарк не рушил Стар Сити, чтобы его жена стала мэром.
Мы что-то упускаем.
Всё ясно, как божий день.
В четверг на подиуме ты размажешь
Оливера Квина своими политическими трюками.
Пока не выведем из игры окончательно.
Ты не передумал?
Малкольм Мерлин связался со мной, заранее поздравил с днём рождения.
Будет нелепо проигнорировать его.
Друзья мои!
Давайте позовём остальных членов организации.
Дамы и господа, с радостью заявляю, что фаза №4 идёт по расписанию.
Нас всё ещё беспокоит операция в Стар Сити.
Просветите меня.
Фаза №5 требует полного контроля над городским советом, и мы каким-то образом застряли в мелкой политической гонке.
Мы не планировали
Оливера Квина, да?
С ним всегда так.
Думаю, мистер Армитаж слишком вежлив, чтобы сказать, что фаза №5 теперь полностью зависит от политической хватки вашей жены.
Томас, как тебе Мадрид в это время года?
Помню, как-то мы отдыхали в твоём кабинете.
Я в деталях представляю его себе, как будто сам там нахожусь.
Ладненько.

Есть вопрос по Квентину Лэнсу.
Он же помогает мстителям.
Это точно.
Не волнуйтесь.
Скоро этот конец подтянут.
Привет.
Что, время кормёжки?
Забавно.

Мне кажется, ты уже использовала этот повод, чтобы проведать меня на той неделе.
Команда окружного прокурора никогда так плотно не сотрудничала с моим отделом.
Я переживаю за тебя.
Да ладно.
Пап, серьёзно,
Дарк точно знает, что это ты выдал базу Призраков.
А я работаю в окружении людей с оружием.
Всё в порядке, милая.
Всё хорошо.

Да.
Буду через 10 минут.
Возможен код 602.
А это тоже входит в твои обязанности?
У нас народу не хватает.
Тогда я с тобой.
Подожду в машине.

У меня планы с Донной.
Ещё лучше.
Я давно хотела познакомиться поближе с женщиной, что завоевала сердце моего отца.
Надо было попросить Слэйда Уилсона организовать вечеринку.
Привет, народ.
Даже не знаю, как успеть всё вовремя.
Может, стоит отменить?
Что?
Думаю, Фелисити хочет сказать, что мы не хотим, чтобы вы утруждали себя.
Да мне не сложно.
Это же репетиция вашей свадьбы.
Итак, угощение будет в том углу.
Шампанское вот здесь.
А играть будем возле камина.
Я принесла любимое –
"Прицепи причиндалы".
Простите, я не вовремя?
Для кого?
Всё в порядке?
Да, надо...
Точно.
Вы куда?
Труба зовёт.

Всё нормально?
Алексу позвонил один из адвокатов, который расследует оппонента, они кое-что нашли.
На Рувэ?
На тебя.
В 2013 нац.безопасность проводила аудит по делам Кампании.
Они нашли чек, который мама выписала на имя некой Саманты Клэйтон.
Алекс счёл это потенциально странным для нас.
В смысле – странным?
Чек не обналичили.
Зачем маме выписывать чек на миллион, женщине, которая ей в дочери годится, и почему она не обналичила его?
Не знаю.
Мне покопать, кто такая эта Саманта?
Не вижу смысла.
Кто бы это ни был, она явно не хотела иметь дел с матерью, так что не вижу, как это может ударить по мне.
Спасибо.
Конечно.
Всё разворачивается согласно промыслу Божьему.
Что, по-твоему, там?
Сила, мистер Квин.
Я рад, что ты поправился.
Вместе нам предстоит многого добиться.
Любимчик Рейтера.
Ты не знаешь, что говоришь.
Я знаю, что ты убил Влада.
Я видел.

И что ты сделаешь – убьёшь его на глазах людей Рейтера?
Им плевать на него.
Они помнят, что он сделал с Конклином.
Парни, может, вам надо отлучиться?
602 – это взлом и проникновение.
Почему вызвали капитана?
Говорю же – людей не хватает.
Не переживай.
Чёрной Канарейке там делать нечего.
Полиция.

Это Лэнс.

Пап!
Идём!
Говорил же тебе остаться в машине.
Пожалуйста.
Уходим!
Беги!
Уходи, милая!
Идём!
Вперёд!
Вставай!
Ты как?
Что это было?
Не знаю.

Но это же невозможно, да?
Капитан, ещё раз дёрнетесь, и шрам будет куда глубже.
Что случилось?
Я знаю столько же, сколько и ты.
Как будто злой волк дунул на дом.
Волк этот – Дарк.
И зачем надо было маскировать это под несчастный случай?
Им не нужны обвинения в смерти капитана полиции.
Спасибо за помощь.
Ты куда?
Если Дарк взял вас на прицел, не стоит выходить наружу.
У меня встреча с Донной.
Ничего.

Что?
Не спрашивай.
Побудь тут и позволь нам провести расследование.
Я спрошу у Энди, слышал ли он о подобной тактике в УЛЬЕ.
А ещё мне к ребёнку надо –
Лайла теперь глава АРГУСа.
Я попробую отследить звонок, который якобы был от диспетчера.
А я...
Порепетируешь дебаты?
Точно.
Именно этим и займусь.

Точно.
Он заслуживает смерти, он пытал нас.
Он спас меня.
Рискуя жизнью, он уберёг меня.
У меня больше причин, чем у вас, чтобы ненавидеть его, но он – наш единственный шанс попасть домой.
Он убил твоего брата.
Это так.
Расскажи, как всё было.
Конклин обманом заставил Влада напасть на меня.
Я защищался.
Он напал первый.
Я знаю, что у вас нет причин доверять мне, но я вам не враг.
Я хочу остановить Рейтера и отвезти вас в безопасное место.
Докажи.
Как?
Убей Конклина.
Кроме моего брата ты когда-нибудь убивал?
Да.
В Гонконге был один человек, я совершил с ним ужасные вещи, и стал монстром.
И ты боишься, что убийство Конклина снова пробудит монстра?
Да.
Это хорошо.

Мне нравятся такие дневные встречи.
Таинственно.
Сексуально.
Мишутка, что с тобой случилось?
Пустяки.

Нет, детка.
Это не похоже на пустяки.
Боже.

Мой большой, суровый капитан.
Я могу облегчить боль?
Послушай.

– Что?

Я кое во что попал.
Я задолжал кое-кому денег.
Ты играешь?
Мистер Праведник?
Да, это помогало справиться с алкоголизмом, и я разозлил жесткого клиента, и...
Минуточку, милый.
Я же из Вегаса.
Кому бы ты ни задолжал, ему придётся вставать очень рано, чтобы сразиться со мной, так что не волнуйся.
Донна, тут всё сложнее.
Это на пару недель.

И всё.
Знаешь...
А давай подольше?
Что?
Мой бывший муж был лживым сукиным сыном.
И в моём браке есть только две хорошие вещи – моя дочь и детектор дерьма, который работает без сбоев, и сейчас, он вовсю сигналит.
Донна, не будь...
Донна, Боже...
Не Донкай мне.

Всё просто.
Ты либо достаточно уважаешь меня, чтобы сказать правду, либо нет.
Видимо, нет.
Донна, пожалуйста.
Привет, мам.
Привет, милая.
Я в порядке.
Ты что сделал?
Почему ты решила, что это я?
Потому что ты – мужчина.
Я пытаюсь отстраниться от неё, если Дарк нацелится, потому что я не переживу, если с ней что-то случится, Фелисити.
Она расстроилась.
Точно.
Оливера нет.
Я тебя искала.
Кое-что обнаружила.
Вызов 602 пришёл не от диспетчера.
Кто-то постарался замаскироваться.
Думаешь, это УЛЕЙ.
Там та же кодировка, что в телефоне УЛЬЯ, что дал Мерлин.
Опять.
Они заманили тебя в отель.
Мы знаем, откуда звонили?
Угол Прайс и 14-ой.
Оттуда звонили ещё несколько раз.
Думаю, это их база.
Свяжись с командой, встретимся там.
Разойтись.
Выглядит легко.
Не заносись.

Где Джек?
Патрулирует.

Взрывай!
Они взрывают завод, как было с отелем.
Вытащите Спартанца.
Я заберу ноут.
Будь...
Идите!
Идти можешь?
Да.
Выбора особо нет.
Где Спиди?
За нами.
Пожалуйста, скажите, что гвозди – улики, а не то, что на харде ноута, потому что его прошили тремя гвоздями.
Да, злодеи переусердствовали с гвоздемётом.
По словам Энди, их называют Командой Сноса,
Бывшие ГРУшники, ИРА, Моссад.
Эксперты в точечном разрушении.
Работают на УЛЕЙ.
Я видела экран ноутбука перед тем, как по нему вдарили – на нём были чертежи здания.
Они снесут ещё одно здание.
Фелисити?
Знаю.
Когда мы впервые встретились, ты попросил меня достать данные из уничтоженного ноута.
Романтично.
Если с ноута ничего не вытащим, я составлю список потенциальных целей.
Энди нароет информации.
Узнаю, есть ли что новое.
Мама.
Интересно, почему так долго.
В чём дело?
Донна предложила расстаться.
Мне жаль.
Мне тоже.
Хорошо тебе, что не надо таиться от неё.
Это обязательно?
Не могу допустить, чтобы ты снова рисковал своей жизнью.
Ты слишком важен.
Ты всё время это говоришь, но я понятия не имею, что это значит.
Ты веришь в судьбу, мистер Квин?
Я предпочитаю свободную волю.
В этой карте скрыта глубинная истина, секреты, которые мне было не раскрыть, пока ты не принёс это.
Только вот не я её принёс.
Их забрал Конклин.
Судьба, мистер Квин.
С подробностями этой карты, я смог расшифровать это послание, которое тоже предоставил ты.
Теперь видишь закономерность, провидение Господне?
Легенда гласит о скрытом месте, в котором кроется предмет неслыханной силы.
Этот квест может пройти лишь тот, кому боги даровали право.
Я считаю, что это ты.
Ты нужен наверху.
Составь компанию мистеру Квину, пока я не вернусь.
Нам многое надо обсудить.
Всё это вуду-швуду.
То, как это спасло твою шкуру, впору и мне поверить.
Но это нелегко, когда похоже на туалетную бумагу.
А у тебя хватает яиц.
С радостью посмотрю, как ты сдохнешь.
Я не хотела беспокоить тебя, когда мы виделись в офисе Оливера.
Но я...
Всё хорошо.
Нет, милая.
Не хорошо.
Всё хорошо.
После твоего отца и всех этих лет...
Мне казалось, что я наконец-то нашла человека...
Который не будет мне врать.
Может, у него есть на то причины?
Да, конечно.
Милая, прости меня, пожалуйста, что я веду себя как мамзилла с этой вечеринкой.
Мамзилла...
Хочешь знать, почему я давила со всеми этими тиарами и десятиярусным тортом?
Потому что ты любишь принцесс с тех пор, как ходить начала.
Да.

Я живу твоей жизнью.
Вы из тех пар, в которые все верят.
Вы никогда не врёте друг другу, и он станет лучшим отцом в мире, когда настанет время.
Ты знаешь, да?
Конечно.
И когда я виду нечто столь прекрасное и редкое, и такое романтичное, я вспоминаю, что... я уже такую любовь не найду.
Найдёшь.
У тебя она есть, с капитаном Лэнсом.
Нет, милая, не тогда, когда он что-то скрывает.
Может, он делает это, чтобы защитить тебя, потому что любит, и ты должна ответить ему своим доверием.
Я люблю тебя.
Я тебя тоже люблю.
Преступники, здравоохранение, налоги, стимулирование бизнеса.
Ты все темы осветил.
Вот только не надо так удивляться.
Ну так ты в колледже тёлочек клеил, а не общественные науки изучал.
Я устал.
Мы можем закончить?
У меня остался лишь один вопрос.
Ладно.
Почему ты не сказал, что учился вместе с Самантой Клэйтон?
Я встречался с ней, когда у меня были отношения с Лорел, и я не горжусь, так что...
Почему мама заплатила ей миллион?
Теа, я тебе говорил, мама...
Олли, я всё проверила.
После того, как вы расстались, она переехала в Централ Сити.
У неё сын, Уильям, которому примерно столько же лет, сколько и чеку.
Теа.
Когда мы были в Централ Сити, я знала, тебя что-то беспокоит.
И знала, что дело не в Вандале Сэвидже.
Теперь всё встало на свои места.
Уильям – твой сын, да?
Да.
Почему ты никому не сказал?
Саманта сказала, что я смогу видеться с ним, только если пообещаю не говорить ему и кому-либо вообще, что я его отец.
Боже, это жёстко.
И как ты?
Мне казалось, что хорошо.
Я долго убеждал себя, что я...

Это не твоя вина, но тема всплыла в самый разгар подготовки к вечеринке по поводу обручения, и я всё думаю:
"Как я могу жениться на Фелисити, когда между нами есть ложь?"
Это не ложь.
Это обещание, что ты дал матери твоего ребёнка.
Это не меняет ситуации, Теа.
Посмотри на это с точки зрения Саманты.
По её мнению, ты – богатый плейбой, который спал со всеми подряд, и обрюхатил её.
Я уже не такой.
Нет, теперь ты – Зелёная Стрела.
И тот, кто входит в твою жизнь, попадает под прицел.
То, о чём Саманта попросила тебя, как бы трудно это ни было, правильно.
Знаю, ты хочешь рассказать Фелисити, и, поверь, я бы хотела быть тётей, но ты должен поступить правильно, ради сына.
Как бы сложно тебе ни было, держать в тайне Уильяма – безопаснее для него.
Да, Джон.
Энди покопал в Теневом Интернете, узнал, что Команда Сноса пользуется особенной кислотой, которая ослабляет здание.
Её поставляет лишь один завод в городе.
Присылай адрес.

Я с тобой.
Нет, это просто разведка.
Ладно.
Теа.
Спасибо.
За что?
За то, что сказала то, что мне надо было услышать.
Я зачищу территорию.
Мы опоздали.

Забрали 370 литров кислоты.
Что бы они ни планировали снести...
Это огромное здание.
Прости, надеюсь, я тебя не побеспокоила.
Кёртис, почему моё лицо у тебя на заставке?
Рискую быть уволенным...
Не твоё дело.
Кёртис!
Пожалуйста, не спрашивай.
Я не умею хранить секреты.
Это подарок на свадьбу.
Но если увидишь – это к несчастью.
Так что не пытайся подсмотреть.
Мне кажется, ты перепутал традиции, ну да ладно.
К счастью для тебя, у меня есть вопросы поважнее.
Я снова превысила мощность компьютеров в логове, и надеялась, что твоему системнику повезёт больше.
Я постараюсь.
Спасибо.
Серьёзно?

И лучше бы подарку бытЬ отпадным.
Так и будет.
Не типичный для твоего вечера наряд.
Я его из-за тебя надел.
Ты вдохновил меня спасать город при свете дня.
Отличное вдохновение, которое само прячется тут в темноте.
Это для твоей защиты.
Ты не сказал Донне?
Нет.
Как ты справлялся 4 года, с двойной жизнью, секретами, враньём?
Я пытаюсь так больше не жить.
Пытаюсь.
У нас считается, что человек болен пропорционально секретам, что он хранит.
Последнее время ты выглядишь здоровым.
Надеюсь, что мы с Донной когда-нибудь добьёмся того же.
Ты попал в передрягу, и пытаешься уберечь её.
Иногда ложь – не беда, если это ради спасения того, кого ты любишь.
Как только покончу с тобой, выпотрошу ту девку.
И остальных.
Ты никогда больше не причинишь им боль.
Вот он.

Тупой сукин сын.
Рейтер всё равно убьёт всех, что бы ты ни делал.
Рувэ наверняка поднимет тему твоих юношеских тусовок, и если это случится, надо...
Вернуть разговор обратно к проблемам.
Понял.
Мать Алекса выбрала неудачное время для операции.
Это точно.
Мы выходим в эфир через 20 минут, как самочувствие?
Нервничаешь?
Не думаю, что Оливеру знакомо это слово.
А вот с "прозрачной пудрой" лучше познакомиться.
Вряд ли тебе захочется блестеть в таком ярком свете.
Почему бы...

Нас не будет на сцене.
Крупные планы, милая.
И я люблю макияж.
Мам, мам.
Что?
Мне надо ответить.
Я сейчас вернусь.
Ненавижу.

Ужасная.
А ты быстро.
А ты удивлена?
Даже не знаю – гордиться или обидеться.
Кёртис, что у тебя?
Мало что.

Заурядно, учитывая объёмы работы.
Перекидываю их тебе.
Кёртис, я перезвоню.
Оливер, ты мне нужен.
Что случилось?
Я знаю, что за здание планирует снести УЛЕЙ.
Это.
У меня миллион вопросов, но для начала – зачем УЛЬЮ нападать во время дебатов?
Чтобы уничтожить меня, и не дать другим баллотироваться.
Но жена Дарка прямо здесь, в эпицентре.
В этом нет смысла.
Если только команда Дарка не уничтожит всех, кроме Рувэ.
И все будут считать миссис Дарк единственной уцелевшей, а не тем котлом зла, каким она является.
Можешь выявить вероятные места заложения бомб?
Согласно схемам, их три.
Но здание огромное.
Надо разделиться и покрыть больше территории.
Хорошо, что мы захватили сменку.
Звони Дигглу и Лорел.
Можешь взломать пожарную тревогу?
Надо эвакуировать здание.
Система старая.

В школе научилась.
Так мы можем...
Слушайте внимательно.
Планы изменились.
Не выпускайте Оливера Квина из здания.
Принято.
Нашла.
Где Оливер и Теа?
Наверное, внутри, проверяют, что все вышли.
Ты оставила их внутри?
Идём.

Простите.
Капитан Лэнс, вы же не планировали приезжать.
Кто за полицейский останется в стороне, когда жизни людей угрожает опасность?
Останьтесь здесь.
Вижу три заряда, не вижу команды.
Что у вас?
То же самое.

Много бомб.
Тут ещё больше.
Видишь счётчик?

Это через 2 минуты после начала дебатов.
Надо отключить их.
Отключаю.
Надеюсь, нейтрализатор сработает.
Ты жив?
Да, тут всё заминировано.
Осторожнее там.
Или нет.
Невежливо трогать чужие вещи.
Не ты один тут с трюками.
Осторожно!
Спиди!
Чисто.
Внизу тоже.
Наверху тоже.
Спасибо.

Тебе нигде не надо быть?
Я проверила в кафе, в зелёной комнате, везде.
Кроме туалета.
Простите.

Вот уж чего не хотелось слышать.
Готов?
Ещё как.
Капитан Лэнс спуску мужикам не даёт.
И тебе не стоит.
Какие аплодисменты.
Так и здание может рухнуть.
Почти.
Удачи!
Несмотря на угрозу взрыва, сегодняшние дебаты прошли по расписанию, и большинство экспертов считает мистера Квина очевидным победителем.
Ну ещё бы.
Он же на моей дочери женится.
Думаю, ты немного предвзята.
Алекс сообщил новые сводки?
Бетани Сноу права.
Эксперты считают, что ты уже победил.
Эксперты не избиратели.
Ну, один голос у тебя уже есть.
Я!
Единственный важный.
У Конклина были свои проблемы, но он был хорошим человеком.
Да, хорошим человеком, что напал на меня.
Самозащита.
Как с её братом?
Не могу сказать, что не вижу иронии.
Ты нужен мне живым, мистер Квин.
но живым можно быть по-разному.
Больше не испытывай меня.
У тебя получилось.
А это за что?
Спасибо.
Мне не нужна благодарность, Таяна.
Перед смертью Конклин сказал, что Рейтер убьёт здесь всех.
У нас мало времени.
Джон, позволь представить тебе Лору Хоффман?
– Лора.

Джон, здравствуйте.
Лоры – наша соседка из Айви.
Она весь день провела за рулём, что добраться сюда.
Умоляю.

Я 5 месяцев этого ждала, и наконец-то случилось.
Вы уже составили список подарков?
У меня для вас есть идеальный подарок.
Дай угадаю.

Откуда ты знаешь?
Я телепат.
Простите.

Фотограф приехал.
Ты пригласила его?
Я?
Прости, можно тебя на минутку?
– Да, конечно.

Фелисити.

Вижу фотографа.
Мы и сами туда доберёмся.
Капитан Лэнс.
Рад видеть.
Пожалуйста.
Какая вечеринка.
Что?

Я пришёл извиниться, потому что ты была права.
Я соврал тебе, потому что я боялся, как ты отреагируешь на правду.
Меня волнует не проблема с азартными играми.
А УЛЕЙ.
Это люди, которые...
Навредили моей девочке.
Почему ты мне не сказал?
Я у них на мушке не потому что я полицейский.
А потому что перестал на них работать.
Ты работал с Дэмиеном Дарком?
Он угрожал Лорел, и я рад, что Дарк нацелился на меня, а не на неё, потому что иначе бы я...
Ты защищал её, как защищал меня.
Детка.
Мне так жаль.
А можно ослепнуть от большого количества вспышек?
Минутку перерыва.
Я вот буквально ничего не вижу.
Шампанское – вот лекарство.
Доктор Квин, думаю, вы правы.
Кёртис, Пол.

Скорее хватайте бокалы с шампанским.
Осторожно.

Что сказать – я люблю пузырики.
Мешать алкоголь с тем кофе, что ты выпил за последние 72 часа – голова взорвётся.
Да уж, я работал как сумасшедший.
После того, как ты испортила сюрприз, хотел закончить поскорее.
Спасибо!
Забыли в список подарков внести микрочипы.
Это не микро и не чип.
Это внутренний биостимулятор.
И зачем мне внутренний... биостимулятор?
Чтобы ходить.
Прости...

В идеальном мире он сработает вовремя, чтобы ты могла пройти к алтарю, но так как это новейшая разработка, ничего не могу обещать.
Хочешь сказать, что эта штуковинка поставит меня на ноги?
После того, как будет вставлена в позвоночник.
Он давно над этим работал, но ему нужен был источник питания, который продержится достаточно долго.
Батарейка Палмер.
Именно.

Боже.
Даже не знаю, что сказать.
Я знаю.
Кёртис, ты необыкновенный.
Спасибо.
Рано благодарить.
Ещё надо, чтобы сработало.
Сработает.

Идём со мной.
Мы сейчас осчастливим мою маму.
Папочка, привет.
Привет, милая.
Нора, я хочу познакомить тебя кое с кем.
Нора, это Уильям.
Его мама попросила присмотреть за ним.
Он поживёт у нас.
Приятно познакомиться, Уильям.
Хочешь поиграть?
Конечно.
Перевод группы Coffee Translate Редактор GooFFi
Переводчики: