# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Люк, не отключайся.
Дыши.

Не двигайся, ладно?

Ну привет.
Ладно.
Давай.
Расслабься.
Расслабься.

- Где я?

У тебя был болевой шок.
Я позвонила своему другу Мэнни.
Когда-то он был напарником моего дяди.
Он за рулем.

На кой хрен ты это сделала?
- В смысле?

- Мне нельзя быть в базах.

Как я и сказала, ему можно доверять.
Но если бы ты истекал кровью на заднем сидении цыганского такси, это вызвало бы больше внимания.
Нам нужно беречь тебя.

Иначе будет обезвоживание.
Я видела, как ты искал стрелка, прежде чем отключиться.
Видел, кто это был?
Нет.
По шкале от 1 до 10, насколько тебе больно сейчас?
На тройку.
Лжец.
Я в порядке.
Ты НЕ в порядке.
Пуля прошла сквозь твою кожу, я даже и не думала, что это возможно.
Так же, как и я.
- Я искала выходное отверстие, но...

Она внутри.
Звук, который издала эта штука, был похож на дрель...
Хочу посмотреть поближе.
Что у тебя происходит внутри.

Всё, что нужно.
- Ты в порядке?

Мэнни?
Что за сукин сын это был?

- Ты в норме?

Но кто-то в нас выстрелил.
Вам, ребята, надо выбирать отсюда.

Осторожнее.
У тебя мозги отшибло?
Что за чёрт?
Каждую пятницу на подъездной дорожке.
Воины.
Карл, выходи поиграть.
Ты его знаешь, не так ли?
Я этим наслаждаюсь, Карл.
Продолжай бежать.
Эй, Люк.
Люк, ты не можешь сражаться с ним.
Ты сейчас слишком слаб.
Пошли.
Я не хотела этого!
Появились сомнения?
Что у тебя на уме?
Ничего.
Это нормально?
Пока ты соблюдаешь время, это не имеет значения.
Секрет любой грандиозной лжи в том, что она должна идти параллельно с правдой.
Каждая минута, потраченная впустую, делает тебя все ближе к тюрьме.
Так что нам делать?
ДНК - наш друг...

Нужно обращаться с ней аккуратно.
Направляйся в ванную и вымойся хорошенько.
У меня нет одежды.
Алекс позаботился об этом.

Чтобы всё провернуть, нам нужен козёл отпущения.
О, как пали всемогущие.
Карма - жестокая дама.
Она не любит быть запасной деткой.

- Готовься.

Да.
Что-то забыла?
Бутылку.
Нет!
Я ударила его бутылкой по голове.
Она сломалась?
- Нет.

Убедись, что мы сфотографировали место преступления.
Сравни фото с тем, что было на видеокамерах.
Может быть, что-то пропало.
Подставка для микрофона, монитор, что угодно.
Что думаешь?

Видишь все эти увечья на голове и лице?
Падение не могло нанести ему такие травмы.

Он еще не мёртв.
Можно предположить, что наш преступник наносил ему удары каким-то тупым предметом, пока он не умер.
Мусорное ведро.

Каждую мелочь кидаю туда.

Спёрлок всё сожжет.
Использованные полотенца, коврики...

Оденься в то, что лежит в сумке с одеждой.
Я выгляжу так, будто нахожусь в шоке.
Поэтому ты говоришь со мной, как с малым дитём?
Мне нужно, чтобы ты меня услышала.
Хочу, чтобы ты победила.
Делай, что я говорю... и когда ты со всем справишься... то снова вернешься к образу сексуальной, доминантной сучки, которую мы все обожаем и ненавидим.
А теперь иди.
Это последний раз, как ты меня называешь сучкой.
Посмотри, что ты наделала.
Наскроил его лицо... с такой яростью.
И не оставил за собой никаких следов на крови.
Кто вообще так умеет?
Спокойнее, тише, Карл.
Советник Диллард, мои соболезнования.
О, бросьте.
Мой кузен все еще лежит на полу, а вы уже говорите о соболезновании.
К чему это все?

Мне кажется, вы принимаете это слишком близко к сердцу.
А вы почему нет?
Мы работаем так быстро, насколько возможно.
Говорят, что это вы полицию вызвали.
Около полудня я позвонила Корнеллу и сказала, что нам нужно поговорить.
Он сказал, что занят и свяжется со мной позже.
Так что я пошла на работу.

Благодаря ему, мне нужно было потушить миллион пожаров.
Ближе к десяти я поняла, что он мне так и не перезвонил... и я решила прийти сюда.
"Благодаря ему".

Разочарованна, может.

Он был мне двоюродным братом, но я почти вырастила его.
Я любила его.
Когда вы приехали сюда, дверь была заперта?
На входе в ВиАйПи-зону есть код, чтобы папарацци не могли заявиться.
Он меняется каждую неделю.
Да, у меня есть доступ.
Значит, вы попали внутрь.

Потом я нашла его, лежащего внизу словно сломанная кукла на шарнирах.
Он был уже мертв, когда вы сюда добрались?
Да.
Но потом я услышала, как кто-то плакал.
Кто?
Кэндис.
Кэндис Миллер.
Кэндис

Кэндис работала в Гарлемс Пэрадайз с момента второго открытия.
Мисс Миллер...

Что вы увидели?
Соберитесь с мыслями, не спешите.
Я не спешу.

Это был Люк Кейдж.
- Советник!

Вы можете подтвердить, что именно Люк Кейдж убил вашего кузена?
Гарлемский герой оказался хладнокровным убийцей?
Или он всего лишь вынес мусор?
- Кто это сказал?

Мой кузен Корнелл Стоукс был сложным человеком.
Противоречивым.

Он был истинным Гарлемцем.
А что насчет этого Кейджа, так он сам - мусор.
Но из-за вашего желания как можно скорее рассказать о спасителе в Чингис Конни, никто не задал главный вопрос.
Кто, чёрт возьми, такой этот Люк Кейдж?
Вы прицепил к Корнеллу Стоуксу ярлык проходимца и гангстера.
Но многие люди недавно видели, как на поминках в Маунт ОлИвэ
Корнелл повел себя достойно, отказавшись от своего жестокого прошлого.
Начал искупать свою вину.
У него были намерения сотрудничать с полицией.
Чёртовы линчиватели, назвавшиеся героями вроде Люка Кейджа - вот кто действительно опасен.
Они представляют собой угрозу для безопасности, сохранности и неприкосновенности нашего общества.

Люди использовали много слов, чтобы описать моего кузена, но единственное слово, которое они никогда не назвали - это "трус".
И только трус бы скрывался в тени и убивал невинных людей.

Еще один вопрос.

Этот парень подставляет невинных людей под удар, пытаясь до тебя добраться.
Я собираюсь остановить это, но мне нужна твоя помощь.
Убери куда-нибудь.

Хорошо.
Я собираюсь обработать рану.
- Чувствуешь что-то?

Продолжай.
Нет.

- Никаких препаратов.

Хочу быть в ясном уме.
Невинные люди могут погибнуть.

Ладно, мачо-мен.
Вообще-то, Силач.
Так меня Поп называл.
Так даже банальнее.
Ладно.
Я начинаю.
Так, я надавлю немного сильнее, хорошо?
Кошмар.
Тут должна быть мягкая ткань, но она такая же непробиваемая, как и твоя кожа.
Дай сюда.
Нам надо её вытащить.
Становится сложнее дышать.
Ладно, сейчас осмотрюсь.
Кто-то ждёт тебя дома?
Мои родители.
Я собираюсь съезжать, когда закончу вечернюю школу.
Замечательно.
Чем быстрее ответишь на мои вопросы, тем быстрее уйдешь.

Да.
Назовите имя и адрес для записи.
Кэндис Миллер, Эджекомб Эвеню, 555.
- Откуда вы знаете Мистера Стоукса?

- Я заметила, что у вас были влажные волосы.

Криминалисты осмотрели каждый дюйм Гарлемс Пэрадайз.
Так же мы заметили, что душем в личной ванной Мистера Стоукса кто-то пользовался.
- Это была я.

После встречи с Мистером Стоуксом.
Так вы одна из его... подруг?
Да.
У него их было несколько?
Я могу сделать вывод, что вы знали код доступа.
Какой код?
Ничего больше не говорите, Мисс Миллер.

Этот скользкий тип ваш адвокат?
Кэндис, если вы не виновны, отвечайте на мои вопросы.
Хорошая попытка.

- Мисс Миллер...

Что еще вы хотите узнать?
Мисс Миллер, не говорите больше ничего.
Мы использовали люминол и обнаружили следы крови в душе Мистера Стоукса, а так же следы отбеливающего средства.
Вставайте и выходите.
Здорово, что у вас такой "влиятельный" защитник.
Но я обязательно прижму твой зад.
Это был Люк Кейдж!
После душа я отправилась к Корнеллу.
Мне всё еще нужна была оплата.
Я услышала громкие голоса и звуки борьбы.
А когда вышла туда, то увидела Мистера Стоукса на полу.
Люк Кейдж увидел меня и сбежал.
На нём был яркие жёлтые перчатки, типа тех, которые он надевал, когда мыл посуду.
И вы уверены, что это был Люк Кейдж?
Уверена.
Я видела вас вдвоем в баре прошлой ночью.
Видела, как вы говорили снаружи.
Можно идти?
Кэндис, посмотрите мне в глаза.
Сперва вы были слишком напуганы, чтобы подниматься и обслуживать Щитомордника без люка.
Седьмой столик, верно?
А после вы начали спать с ним?
Но вы всё еще зовёте его Мистер Стоукс.
И даже не можете сказать мне, какой код доступа вы использовали.
Что они тебе предложили?

Сколько?
Всё.

Твоя доставка прибыла вовремя.
Да, спасибо.
Ладно, пора идти.
Убийственно сработано.
- Извините.

Просто размести это на сайте не позднее, чем за час.
Отправь ссылку всем спонсорам.
Если мы сыграем правильно...
И Оскар достаётся...
Алекс, подожди в машине вместе с Тони.
Детектив, какие-то проблемы?
Я всё называю своими именами.
Так у вас есть подозреваемый, Люк Кейдж.
Кто сказал, что только он?
Вы готовы к допросу?
Вашего кузена атаковал кто-то, кто был близок ему.
Вот что эти раны значат.
Это была страсть.

А Люк Кейдж, конечно же, не ненавидел моего кузена...

Что у вас на Кэндис?
А что у вас на меня?
Кроме того факта, что вы немного не в себе?
Как я и думала.

Знаете, что?
Я не под арестом, так что я передумала.
Хотите поговорить?

Где ваш напарник?
Ах, точно, совсем забыла.
- Простите.

Присцилла, научи своих людей манерам.
Марая, я сожалею твоей утрате.
- Спасибо, что была со мной.

О. Это был очень сложный день.
- Не сомневаюсь.

- Конечно, а как же.

Пока-пока.
Ты её обняла.
Она мне как сестра, я была должна.
Думаешь, это Марая сделала?
- Да.

- Которому я не могу доверять.

Улики указывают на двух подозреваемых.
Одним из них был близкий Щитоморднику человек.
Потому что дверь была заперта?
Потому что он добрался до серьезного воротилы даже не словив пули.
Да брось!
- Марая позвонила нам.

И обвинила во всем Люка Кейджа.
Слушай, я только хотела заставить её сделать заявление пока ты не позволила своей сестренке по сообществу сбежать.
Где Кейдж?
Потому что Марая никуда не собирается, виновна она или нет.
А твой главный подозреваемый испарился.
Что ты собираешься с этим делать?
Хорошо.
Это мальчик или девочка?
Или это близнецы, или тебе нужно начать приседать.
Что это?
Там нет пули.

Да, пуля пробила твою кожу и взорвалась.
Те кусочки что остались, застряли там.
Сколько?
Много.

Мы не можем воспользоваться скальпелем.
Как ты собираешься вытаскивать пулю?
Помнишь когда Джессика тебя подстрелила?
Я пытался это забыть.
Я дренировала жидкость в твоем черепе
Через глазное отверстие.
Я с этим разберусь.
Неизвестный номер.
Кто бы это не был, он звонил три раза.
Проверь кто это был.
- Алло?

Говорит детектив Мисти Найт.

Э, Клэри Темпл...
Мы встречались той ночью.

Мисти.
Мне нужно чтобы ты спокойно отнеслась к ситуации.
Мы через это уже проходили.
Нет.
Щитомордник мертв.
Он был убит чуть ранее этой ночью.
Мне нужно чтобы ты успокоился и ответил на пару вопросов.
Ты думаешь что это сделал я?
Свидетель указал на тебя.
- Ох, это должно быть шутка.

Он был со мной всю ночь.
И никого не убивал.
Люк, слушай, у меня тут парни с мест преступления в парикмахерской и верхних апартаментах.
Давай ты не будешь все усложнять, ладно?
Клэр, вешай трубку.

Люк.

Они близко.

Он возле парка.

Нет.

Пара магазинов, женская клиника.
- Я знаю это лицо.

Я не закончил предложение, Мисти.
Ты собираешься сделать что-то глупое.

Слушай, не говори инспектору.
Не говори никому.
Я думал ты отправился на юг, Шугар.
Там для меня ничего нет.

Чего вам нужно, парни?
Ну, Щитомордник мертв, так что....
Да
А вы так старательно его защищали.
О чем ты говоришь?

В любом случае, все изменилось.
Так что нам надо что-то типа решить с...
Чем?
С разделением имущества?
Теперь вы все работаете на меня.
- А как же клуб?

Но ответственный я.
Вы поняли?
Хорошо.
И сделайте мне одолжение.
Купите новой одежды.
Пожалуйста.
Мы все-таки элита.
Ты не беспокоишься о Люке Кейдже?
Идите.
Нам следует поторопиться.
Просто хочу проверить твои клетки мягких тканей, может есть другой путь, о котором я не подумала.
Просто поторопись.
Черт возьми.
Клетки твоего эпителия супер эластичные и вместе с тем приглашают энергию.
Клетки вокруг твоих органов скреплены вместе, как Лего, это нормально.
Но когда я пытаюсь их разделить, они опять соединяются.
И что же это значит?
Не цитируй то, что я скажу, потому что я не уверена на все сто, но похоже что то, что дает тебе силу это то же самое что удерживает шрапнель и загоняет ее глубже.
Я пропустила что-то интересное?
Это что, огнестрельное ранение?
Я думала пули тебя не берут.
Добро пожаловать в клуб.
Люк, кто в тебя стрелял?
Я его не видел.
Мы гуляли в парке Маунт Моррис.

Снайпер.

Я залезла с ним в скорую, но стрелок атаковал.
- Мы едва выбрались.

Тогда это можно считать алиби.
Алиби?
Алло?
Да.
Хорошо.
Хорошо.
Спасибо, Бейли.
Люк Кейдж... ты арестован за убийство Корнела Стоукса.
Да ты издеваешься.
Пригнись!
10-13.

10-13 женская клиника Гарлема.
Что это за чертовы пули?
Сейчас достану его!
Я пойду проверю.
Твое подкрепление еще в пути.
Когда мы выберемся, я все равно арестую тебя.
Ты в порядке?
Может она попала в него.
Мисти!
Давай-ка развлечемся вместе.
Я смотрю вкусы Карла не изменились.
Ему нравятся кудрявые волосы и стройное тело.
Карл?

Нет, я имел ввиду Карла, Мисти.
Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол... ходит, как рыкающий лев... ища, кого поглотить.
Первое послание Петра... глава пять... стих восемь.
Понимаешь, мой отец был священником.
О, да ладно.

Даже чуть-чуть?
Если собираешься пристрелить меня, то давай.
Я должен пойти за ним.
Помоги мне встать.
Это моя схватка с медведем.
Никто другой не сможет этого сделать.
Мисти!
Ты меня тормозишь, детка.
А кроме того, ты нравишься Люку.
Я позже тебя покалечу.
Так он больше будет страдать.
Страйкер!
О, боже мой.
Иди.
Покончи с этим.
Страйкер?
Страйкер!
Ты оставил меня гнить, Карл.
Мы можем в этом разобраться.
Разобраться в чем?

В самоубийстве моей матери?
В моем долгом заточении?
Нет.
Не в чем уже разбираться.
"Я пришел не с миром... но с мечом."
Не это ли то, что преподобный Карл Лукас кричал нам?
Проповедовал мир и процветание... каждое воскресенье на проповеди, а каждую пятницу на подработке?
Ничего кроме огня и серы.
Думаю он оставлял грех на ночь пятницы, как и все остальные.
И все кроме тебя отправились в ад.
Весь мир - сцена для сына проповедника... а я был квотербеком.
И не важно сколько часов я пропускал... он всегда бежал за мячом.
Потому что он хотел чтобы игра была в твоих руках.
Здравствуй, Карл.
Уиллис.
Я предпочитаю Даймондбэк.
Потому что ты змея... так же как и Щитомордник.
Я змея.
Я сбрасывал кожу чтобы вырастить новую.

Ты оставил меня гнить, Карл... в сточной канаве.
Но я сменил эту сточную трубу на сад.
Я не был хорошим другом.
Я должен был остаться... но не остался.
И ты заплатишь цену.
Я следил за тобой.
Гарлем не знает что привозносит ложного идола.
- Ложного идола?

Ты золотой теленок.
Но у меня есть заповедь для твоей задницы.
Я принесу боль.
Смерть Ревы?
Не произноси ее имени!
Преступления, за которые ты отправился в тюрьму?
Пытки, которые ты вынес пока был там?
Я боюсь, все это на мне.
Ну, не смерть Ревы.
Я просто хотел произнести ее имя, чтобы посмотреть как ты скорчишься.
- Ты разрушил мою жизнь.

Я отправил тебя в ад... и ты вернулся с суперсилами.
Это ли не свинство?
Ты истекаешь кровью, Карл.
- Купер выехал к ней примерно час назад.

Не особо много.

Я тут разберусь.
- Ты не том состоянии, чтобы говорить с ней.

Неужели?
Она поговорит со мной, обещаю.
У нас доклад.
Нападавший.

Я уже говорила тому парню.

Ты же знаешь, что я помогала тебе.

- Почему ты...

Стрелок, что он сказал, когда напал?
Как он связан с Люком?

Ты знаешь, все размыто.
Кто такой Карл?
Слушай, найти Люка сейчас критично.
Так почему ты не снаружи, не ищешь его?
Почему ты не хочешь помочь мне найти его?
- Я хочу адвоката.

Ты не арестована.
Но я могу это сделать.

За что?
Щитомордник мертв, а ты даешь Люку алиби.
Это пособничество в убийстве.

Я тебя не боюсь.

Этот сукин сын там снаружи, вредит людям.
Почему ты не хочешь ничего сделать, чтобы привести Люка Кейджа и покончить с этим.
Я ухожу.
Посади свою задницу обратно!
Меня допрашивают весь день.
Никакой больше лжи и увиливаний.
Ты расскажешь мне что случилось и я найду Люка.
Назад.
Ты думаешь что если на тебя набросился псих и ты потеряла пушку, то можешь со мной так разговаривать?
- Делай свою работу.

Ты либо слишком слаба чтобы справиться с давлением, или слишком тупая чтобы понять что Люк невиновен.
Ты обеими руками даже свою задницу не можешь найти.
И кто теперь слабый, а?

Детектив Найт.
Я извиняюсь за такое обращение, мисс Темпл.
Вы хотите подать жалобу на детектива Найт?
Умоляю.
Люк Кейдж невиновен, Мисти.
Ты гонишься не за тем.
Это мое заявление.

Слушайте, инспектор, я...
Уиллис!
Ты хорошо справилась, детка.
Знаю что тебе было неприятно.
Мне не нравится ваш кузен, и я никогда бы не стала с ним спать.
Но теперь это есть на записи.
Я не шлюха.
Нет, ты не шлюха.
Ты бизнесвумен.
И это твой старт, предоставляющий тебе шанс изменить свою жизнь... и жизнь всей твоей семьи.
Это сила.
Люк Кейдж действительно все это сделал?
Никогда не знаешь кто и на что способен.
Иди, отдохни немного.
Ты вернешься в клуб, через несколько дней он откроется.
Думаешь это сработает?
Она хорошая девочка.

А что если да?
Мне придется ее убить.
И всех остальных кто здесь присутствует.
Обставлю все как вторжение... что было бы чертовски досадно.
Знаешь, Дюк Эллингтон жил в этом здании.
И Конт Бэзи тоже.
Ненавижу понижать рыночную стоимость.
Вот это моя девочка.
Я не такая как ты.
Карл!
Они назвали эта пулю Иудой.
Ты едва пережил первый выстрел.
Второй точно не переживешь.
Последнее слово?
Уиллис...
Мне жаль.
Тебе не нужно этого делать.
Я любил тебя как брата.
Нигер...
Я и есть твой брат.
Переводчики: nanoaquarium, rubiconem Синхронизация: