# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Чувство общности

Когда мы не можем найти его в сегодняшнем дне, мы мысленно возвращаемся в прошлое и говорим:
"Это было тогда, когда мы знали каждого.
Это было, когда у нас все было общее".
Эти мысли настолько нежны и утешительны, что не имеет значения, правда это или нет.
Идеал прошлого - удивительная вещь.
В Библии было нашествие саранчи, а у нас нашествие пенсионеров!
Всё смели подчистую, и простите, что говорю об этом, но кто-то ущипнул меня за мягкое место.
- Думаю, это мистер Пилбим.

Дважды.

Привет, дорогой!
- Миссис Хиллз?

Я слышала, что финансовое положение в этом году не позволит отвезти стариков на море, поэтому я решила принести им частичку моря.
Вы так добры!

Я не могу задерживаться.

Нет ничего страшного в том, чтобы скинуть с себя груз ответственности на пять минут.
Особенно учитывая ваше интересное положение.
Этот?

Это будет несложно.
Вроде со вторым, третьим и четвёртым все прошло легко.
Надеюсь, мы ничем вас не обидели.
Я ложусь в клинику Святого Катберта.
Они хотят, чтобы я рожала в больнице из-за возраста.
Наверняка они очень хорошо о вас заботятся, ведь вы прекрасно выглядите.

Автоклав заканчивает свой цикл.
Я пополню запас инструментов, как только они закончатся.
Спасибо. сестра Крейн.
Они сказали что могли бы завтра придти и отремонтировать один в хирургии.
Доктор, а это что такое?
- Корнуэльский пирожок?

Вы не умрёте, если присядете на пять минут и съедите целый пирожок?
Возьмите его и поднимайтесь в кабинет, пока я рассортирую инструменты.
Мистер Пилбим просит добавки.
Мне кажется, он думает, будто мы заставляем его ждать .
- Шила, ты знала, что миссис Хиллс опять беременна?

Интересно, кто направил её к Святому Катберту?
Тысяча извинений.

Сливки опять закончились?
Некоторые гости берут больше, чем следовало бы.
Я одному пригрозила, но это его только воодушевило.
Тимоти!
Пожалуйста, не заставляй меня больше играть.
Ты уже сделал своё дело, дорогой, а теперь беги внутрь и открой ещё три банки сливок "Нестле".
Кстати, я заглядывала сами-знаете-куда вчера вечером, и сами-знаете-что уже готово к сами-знаете-чему!
Думаю, этим лучше заняться тебе.
Папа?
Папа!
Я просто ждал, когда автоклав закончит.
Тебе нужен выходной.
Никому не нужен выходной, Тимоти.
Но это не значит, что выходные — это плохо.
Том, я думаю, что этот фильм один из лучших в моей жизни.
Неудивительно, что мы не могли достать билеты на той неделе!
"Свистни по ветру" - довольно забавное название.
Даже намёка нет на христианскую проповедь.
Может, это и хорошо.
Думаю, нам стоит сходить на него ещё раз и прихватить детей из воскресной школы.
Видишь?

Звучит прекрасно.

Каком?
Пообещай принести приходскую банку со сладостями и положить туда щербетные леденцы.
Вообще-то...
Сиреневый и зеленый.
Мой любимый!
Я хотел предложить ещё во время сеанса, но было слишком много свидетелей.
Ну... теперь никто не смотрит.
Помогите!
Помогите, пожалуйста!
Всё в порядке, вы в безопасности.

Вызови полицию.
Нет!

Простите, Лиззи.

Он очень сладкий.
- Ничего, если я закурю?

Вот.
Всё в порядке, Лиззи.

- Мне нужно идти.

Я уже сказала, у меня и так много поводов для беспокойства и без судимости за проституцию.
Кажется, у вас ссадина там, где порвана блузка.
Может, я посмотрю и обработаю?
Он вас кусал?
Могло быть и хуже.
У других клиенты и не такое делают.
Но я недолго этим занимаюсь.

- Лиззи...

Какой ужас.

Когда я начинаю путаться в лифчиках, просто тушите свет!
Портниха из меня никудышная.
Ей не к кому было обратиться.

- Кроме тебя.

Ничто не мешает тебе заявить в полицию.
Возможно, ты должна заявить.
Хуже не будет.

Привет, девчонки.

Ну, фильм нам понравился.

Жутко увлекательно!

Наверное, это было очень трогательно.
У тебя тушь потекла.
Ой, я ехала на втором этаже автобуса, и там было так дымно.
Это овалтин?
.
.
- Мам, можно я войду?

Мам, но мне очень надо!
Свежайшая, прекрасная, обязательно жарьте её на чистом жире!
Нам нужны чистые тротуары.
Нельзя продавать рыбу с уличного лотка, когда на земле сплошь плевки и окурки.
— Миссис Хиллз!

Вам благодарственное письмо за участие в Пенсионерском чае!
О, не стоило!

Следовало сказать это твоему Альфу прежде, чем он такое с тобой сотворил!
Не перетруждайтесь, миссис Хиллз!
Диана, ты слышала, что сказала медсестра?

Ну, Диана куда лучше складывает и вычитает, чем я, Вера.

След от укуса?

Да со мной-то всё хорошо!
Но эта женщина

Здесь бывает такое, что тебе не захочется забивать себе этим голову.
Сержант, мы читали про девушек с панели в книгах по акушерству, и мы видим их у доктора, когда они приходят с венерическими болезнями.
Но это другое.
Она пострадала не от секса, а от насилия.
Мы ничего не можем сделать, если она не подаст официальное заявление.
Но она не может!

Ну, с точки зрения закона виноваты они оба.
Конечно, он её избил.
Но если она приставала к мужчинам на улице, ее или приговорят к 60 фунтам штрафа, или посадят в тюрьму.
Даже если она просто слонялась по тротуару.
И если у нее, как она говорит, есть дети, это ни для кого хорошо не закончится.
Но это же не правильно, да?
Это закон.
О, сестра.

Это, несомненно, затишье перед бурей, но телефон ни разу не звонил этим утром.
Вот я и занялась цветами для часовни и для вашего кабинета.
У вас талант к флористике, сестра.

Нежный голос?
В часовне я вас едва слышу.
Если мы хотим славить Господа пением, мы должны делать это с удовольствием
И как можно громче.
Сестра Джулиенн.

Когда я была послушницей, нам говорили никогда не привлекать к себе внимание, потому что это - признак гордыни.
И вот я все равно обратила на себя внимание...
Не пойте слишком громко.
Я думаю, что одинаково заметны и хвальба, и упрек, поэтому лучше всего за них поблагодарить и сказать себе:
"А что будет благом для окружающих?"
Конечно, сестра.
И если бы ваш голос присоединился к нашим, мы бы почувствовали себя очень счастливыми.
Спасибо.
Утром эта медсестра показалась мне милой.
Мне кажется, было бы лучше, если бы мы позвали одну из них.
Диана, мы уже это обсудили.
То есть

Если тебе нужны аргументы, Диана, повернись и посмотри на меня.
Я не хочу поворачиваться и не хочу смотреть на тебя.
Потому что если я это сделаю, я увижу, что ты кладешь руки на спину, потираешь живот, кряхтишь и пыхтишь, когда наклоняешься.
А я ничего этого делать не могу!
Диана.

Все гонялась за каким-то парнем со строительной площадки, который сбежал, не оставив адреса.
- Что же будет, мама?

Ты родишь здесь, и я позабочусь о тебе.
И мы будем говорить, что он мой.
Я имею в виду, ЧТО ИМЕННО будет происходить?

Я помогу тебе с этим, когда придет время.
И это случится, дай Бог, до того, как твой отец вернется из плавания.
Иначе у тебя мало шансов.
Почему ты просто не отправишь меня в приют для матерей с детьми, как Дженис Майерс?

И она собирается вернуться назад с пустыми руками!
Послушай, Диана, не ты первая и не ты последняя.
Я знаю три или четыре семьи, где ребенок растет, думая, что его мать - это его сестра.
- Ты о ком?

Иди и надень фартук, пока твои братья не вернулись от Кабсов.
Хорошо.

Подушка сооскальзывает.
.
О, дорогая, кое-кто не в духе.
Он всегда не в духе.

Я боюсь, с ним что-то не так.
Идите сюда, молодой человек!
Это всего лишь послеродовой осмотр, не стоит так раздражаться.
Давайте посмотрим, кто свободен, и пройдем без очереди.
Я не вижу причины показывать его доктору, - может, это просто колики, и мы можем справиться сами.
Итак, миссис Коулман, вам удаётся поспать?
Ночами я расхаживаю по дому с ним на руках.

Вы не сможете как следует позаботиться о Майкле, если вы измотаны.
Пока вечера тёплые, небольшая прогулка на свежем воздухе на ночь пойдёт на пользу вам обоим.
Я готова попробовать что угодно, сестра.
Сколько дверей, одна дверь?
Садись за стол, Патрик.
Сегодня у нас на ужин кое-что особенное.
Что это всё значит?
Курица по-королевски с картофельным пюре и соусом из шпината.
Обрати внимание на искусно сложенные салфетки.
Мама настояла, чтобы я сложил их, как показано в журнале "Женское царство".
У нас никогда не было салфеток по будням.
Ну а сегодня есть.
На самом деле мы будем наслаждаться любыми доступными роскошью и удобством, ведь завтра мы едем отдыхать с палаткой!
Нет, папа, правда.
Я завтра работаю, Шила.

Всё под контролем.
Мы нашли замену на неделю, и у сестры Джулиенн есть на кого опереться.
Заместителя зовут доктор Годфри, и она даже предложила ему пожить в Ноннатусе, пока нас не будет.
Акела организовала нам две палатки напрокат и столько скаутского снаряжения, сколько нужно.
Мама даже купила маленький спальный мешок для Анджелы.
- Правда?

Я более чем счастлив.
Очень красиво, сестра.
Но вы не можете соблазнить меня.
Все заметили, что вы не едите как следует за столом, сестра.
Я набираюсь сил другим путем.
И я надеюсь, вам не нужно спрашивать, каким именно.
Нет, конечно, но...
Когда вы готовились принять обет, разве вам не рассказывали о практике умерщвления плоти?
Да.

У меня мало удовольствий, а значит, мало от чего можно отказаться.
Сестра, вам было очень тяжело в Великий пост.

Я сейчас хорошо себя чувствую и способна на жертвы.
Но, сестра, если вы хотите голодать, вы должны рассказать об этом остальным сёстрам.
Тогда мы сможем поддержать вас.
Хорошо.

Конечно.
Хорошо, надежные армейские палатки.

Пэтси говорит, эти палатки служили скаутам Поплара 15 лет.
Я помню их еще с тех времен, когда мы водрузили знак нашего лагеря в Селси-Бил.
На них остались следы от пуль.
Я уверена, что это дырки не от пуль, Тимоти.
Наверное, просто моль проела.
Или мыши.
Всё это сильно пахнет плесенью.
И в походном котелке плесень.
Его просто нужно прополоскать в горячей воде.
Шила...
Эти выходные — чтобы побыть на природе всей семьёй.
Нам ведь понравится?
Да.

.
.
.
.
Я люблю тебя.

Хорошо, что ты принимаешь препараты железа.
Ты не выглядишь анемично — неплохо для девятого месяца.
Со всеми вами у меня была анемия.
Мне тошно на всё это смотреть.
Я родила четверых, всё под контролем.
Выбрось это из головы.
В наших списках две или три женщины, чьи сроки вот-вот подойдут.
Их карточки уже переправлены в зелёный шкаф в роддоме.
А копии помещены в журнал Ноннатуса и в мой личный органайзер, который, как все знают, безотказен.
Органайзер?

Крейн.
Как болотная птица или машина для подъёма грузов.

Что вам больше нравится.
Приём с язвами в пятницу после обеда.
Мы проводим эксперименты с новым порошком-антибиотиком...
Что я с удовольствием обсужу с доктором Годфри.
Эти современные штучки не дают мне уйти на пенсию!
Думаю, вы чувствуете то же самое.
Я подумаю о пенсии, когда достигну соответствующего возраста, доктор Годфри, а это случится еще не скоро.
Шила, я могу взять в машину или тенты, или детей.
Но не то и другое.
Могу ли я вам снова предложить позаимствовать мой багажник, от которого вы отказались?

Я оставлю его для вас в холле Ноннатуса.
Buenas vacaciones!

Спасибо.
Я очень хочу перестать смотреть на них, но они так притягательны!
Думаю, шорты - очень практичный выбор для отдыха на природе.
Это совсем не смешно!
Я не смотрю, правда, не смотрю.
Можно запустить машину в космос, как спутник, и багажник на крыше не сдвинется ни на сантиметр.
Патрик, мы должны ехать, уже собирается дождь.
Не бойтесь, миссис Т. У сестры Гилберт всё под контролем.
Что это?
Думаю, это поможет сохранить вещи на крыше сухими.
— Но это же клеёнка из ящика для пожертвований!

Надеюсь, она не пахнет мочой.
Кстати, док, мне нравятся ваши шорты.
У меня была пара таких в Эль-Аламейне
А у меня - в Монте-Кассино.
Неудивительно, что мы выиграли войну!
Весь дом вверх дном, сестра.

Я случайно проходила мимо и решила зайти посмотреть, не начал ли этот юный джентльмен вести себя прилично.
С ним всё в порядке.
Вы пробовали прогуляться, чтобы успокоить его перед сном?
Я же сказала, он в порядке.
Джудит, что у вас с лицом?
Я всегда была неуклюжей.
А теперь, когда я почти не сплю... — Что случилось?

Когда появляется ребенок, нужно время, чтобы жизнь вернулась в привычное русло.
Мы тут, чтобы помочь вам с проблемами.
Плачьте, сколько вам нужно.
А потом скажите мне, что случилось, и чем я могу помочь.
Я не могу вам сказать.

Не могу.
Это такой деликатный вопрос.
Но в доме очень маленький ребенок.
Ситуация крайне нестабильная.
- Она замужем?

И за хорошим, надежным человеком, насколько я могу судить.
- Но...

А заставлять говорить правду всегда трудно.
Есть вещи, которые беспокоят меня куда больше синяков на ее лице.
Это синяк на шее, ближе к плечу.
Выглядит так, будто кто-то... вонзил в нее зубы.
- Как след от укуса?

Посмотрим, смогу ли я разузнать что-то.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
— Спасибо.

Я не видел такого пиршества со времен торжества в честь коронации на моём старом участке.
Вы должны помочь мне с этими трубочками с кремом.
Позвольте мне
Сестра Моника Джоан избегает лакомств по религиозным соображениям.
А я неравнодушна к слоёным пирожным.
Простите за вторжение, леди, сэр.
Да ну, какое вторжение, сержант Нокс?
Вы член семьи.
Я зашёл по поводу нападений на Джудит Коулман и ту девушку на улице.

Сходство следов от укусов на шее позволяет предположить, что на них напал один человек.
Думаю, есть некоторая вероятность, что это мог быть муж Джудит Коулман.

Или сама Джудит приставала к мужчинам на улице.
— Нет!

Так что сначала нам следует заняться второй девушкой.
Лиззи категорически отказалась говорить с полицией.
Если вы пойдёте со мной, может, мы заставим её передумать.
Можно, сестра Джулиенн?
Я была бы вам очень благодарна.
.
Обслуживание номеров.
Патрик!
Я добавил капельку скотча из моей тайной карманной фляжки.
В отеле "Ритц" тебе такого не предложат!
.
Наконец-то!

Патрик.
Нет.

Ничего страшного.
— Твой спальный мешок промок!

О чём ты думаешь?
О детях.

Ну конечно!

А что если она снова упадёт?
Не упадёт, обещаю.
А ты о чём думаешь?
О язвенной клинике.
Есть несколько действительно тяжелых хронических венозных случаев, которые не соответствуют новому методу.

Прости, но я просто не уверен в Годфри.
Общая практика — дело молодых.
Ты не должен сейчас думать о работе.
И, с твоего позволения, ты и сам определённо не Клифф Ричард.
Я могу спеть припев из Summer Holiday, если захочешь.
.
О нет!
Мам, пап?

Проблема в том, что после 59-го закона большинство женщин были изгнаны с тротуаров в бордели и частные дома.
Только любительницы и отчаявшиеся пытают счастья на улице.
Не знаю, была ли Лиззи любительницей или профессионалкой, но она точно отчаялась.
Я знаю.
У неё дети.
Когда я думаю о моём малыше Фредди, как он лежит в кроватке, я готов заплакать.
— А как Чамми?

Она изучает гончарное дело на вечерних курсах, это интересно.
Это Лиззи!

Лиззи?

Ты в безопасности.
Мой друг, сержант Нокс, просто хочет задать тебе несколько вопросов.
Сестра Гилберт рассказала мне, что случилось.

Лучшее. что вы можете сделать, это выяснить, куда уехал мой муж.
Потому что если вы это сделаете, мне не нужно будет продавать себя, чтобы накормить своих детей, потому что я безоглядно доверилась человеку и думала, что он будет рядом!
- Простите, миссис...

Это я всем парням говорю.
И больше я вам ничего не скажу.
Доброе утро.

Или мне стоит называть вас мистер Бакл?
Поскольку я обращаюсь к вам по официальному поводу.

У нас нет человеческих ресурсов, чтобы усилить патрулирование улиц.
И пока мы не убедимся, что эти нападения связаны между собой и продолжаются, я не смогу попросить подкрепления из другого округа.
Но Корпус гражданской обороны может собрать больше патрулей.
Общественная безопасность превыше всего.
Вот чему мы служим.
.
Это намного лучше, чем готовить дома.
Проблема с болезнями лёгких в контексте исследований народного здравоохранения...

...в том, что они, как предполагается, чаще поражают мужчин, чем женщин.

Прости.

— Мам!

Она здесь.

Я знала, что так будет.

Ей не нравится даже Бельчонок Наткин, хотя он просто картинка в книжке!
Всё хорошо, дорогая!

Сегодня ты съешь банку рисового пудинга и ляжешь пораньше.
Мам?

Кажется, я сейчас описаюсь.
Держи ноги вместе.

Я заметила краем глаза... что-то начинающееся на...
П-П.
Полог палатки.

Да?

И, пожалуйста, никаких животных на Б, потому что мы только что успокоили Анджелу.
Я заметил краем глаза что-то начинающееся на
Д-О-П-В-К-П-О-П
Дырки от пуль в крыше палатки, она протекает.
Десять из десяти.

Я заметил краем глаза что-то начинающееся на
Я-В-Х-Г-П-П-С...
С-З-Т-Н-О-Н.
Что?

Я видел хорошую гостиницу по пути сюда.
Собирайтесь.

И чтобы я не видела, как вы трое тут попрошайничаете и бегаете кругом весь вечер.
В постель, и не высовывайтесь оттуда, ясно вам?
Но еще светло!
Неважно, что "еще светло"!

Если не будете много спать, вырастите коротышками, как ваш дядя Сэмми.
Вперед.

- Спокойной ночи, Диана.

Улики говорят, что он напал на двух женщин за две ночи.
На одну - вот здесь.
Точное место второго нападения не ясно.
Мы будем патрулировать попарно с 9 вечера и до рассвета.
- До рассвета?

Это не повод для шуточек.

- Каких дам?
- Вот так, хорошо.
.
Вот такая, моя девочка.

.
Вот так.

.
Не шуми.

Кусай.

.
Головка идет.

Вот так.
.
.
- Как называется эта программа, повторите еще раз?
"Музыкальный автомат".
Они дают послушать песни экспертам, и потом жюри выносит свой вердикт.
И они часто ошибаются, по мнению зрителей.
- Именно поэтому мы в Ноннатусе ограничиваемся Songs Of Praise and Panorama.
- Эта песенка запоминающаяся и яркая.

- "Пинки и Перки".

Хотя они не настоящие.
- Доктор Годфри!
Меня только что остановил на улице пациент, который ждал вас на вызов еще в 3 часа дня, у него острая боль от псориатического артрита.
- Бедный мужчина.

И я заверила ее, что она будет первой в завтрашнем списке на вызовы.
И я буду разочарована, если по вашей милости я стану вруньей!
Все будет сделано в точности по вашему указанию.
Дайте ей плащ, щит и шлем, и она будет воплощением Британии.
- Вот так!
Головка вышла.
Когда ты почувствуешь, что боль усилилась, тужься очень сильно, слышишь меня?
.
Вот так!

.
Это мальчик!
У нас мальчик, Диана!

- Через минуту, когда я перевяжу и перережу пуповину.
Ещё ни одного вызова?
Я прямо рвусь в бой.
Туфли на ногах, носик напудрен, ушки на макушке — жду телефонного звонка.
А ТЫ где была?
В комнате Делии.

Оставайся на месте.

Я просто хочу в постель!
Пока нельзя!

У меня это ни разу не занимало так много времени...
Что-то не так.
Оставайся здесь и не двигайся.
Мама!

.
Это Ноннатус?

Уверен, вам лучше поговорить с доктором.

Я только что приняла ребенка, а послед все не выходит.
- Назовите имя пациента.

Это произошло более полутора часов назад.
Отхождение плаценты занимает какое-то время, я надеялся, что вас этому учили.
Примените Брента-Эндрюса и не забудьте хорошенько потянуть за пуповину.
- Спасибо, доктор.

- Доктор Годфри!

Я слышал такие увлекательные рассказы о запасах еды на ночь в Ноннатусе.
Запасы на кухне.
Я спустилась, потому что услышала звонок.
Одна из ваших коллег сражается с рождением плаценты.
Она спрашивала вас, но я сам ей дал совет.
- Какая коллега?

Сказала, что пациентку зовут Хиллс.
Нужно, чтобы ты вернулась на пол.

.
Я знаю, ты только вторая в очереди на вызов, но случилось что-то определённо странное.
Я только потяну ее, хорошо?
.
.
Что происходит?
- Как вас зовут, дорогая?

Мы здесь, чтобы помочь, Диана.
- Что мне делать?

Дайте мне осмотреть вас и понять причины боли.
- Инверсия матки.

Я только потянула за пуповину, потому что послед прилип.
Вы потянули слишком сильно, Тора.
Это не послед вышел.

.
Плацента все еще прикреплена, а у нее кровотечение.
Тора, Тора, я хочу, чтобы вы сели и держали ребенка, пока сестра Франклин помогает Диане.
Все хорошо, Диана, я акушерка.
Я вызову скорую.
Сестра!

Мне нужен телефон.

Пойдемте.

Почувствуйте себя Королевой.
Помогите.

Возьмите меня за руку.
Чувствуете, как крепко я держу?

Это потому что я знаю, что делаю, вы в надежных руках.
Скорая будет через полчаса.
Ничего.

Мы можем?
Да.
Все хорошо, Диана.
Сестра Франклин все исправит.
Осталось потерпеть еще чуть-чуть.
- Держитесь, дорогая, и успокойтесь.
Простите, дорогая.
Вы были такой отважной, Диана!
И я знаю, что в вас еще есть запасы храбрости...
Я думала, что смогу все сделать сама.
Я думала, мне никто не нужен.
Я вернула ее на место.
Я поеду с ней в приемное отделение.
К сожалению, Тора может сказать не всю правду, а это повлияет на лечение Дианы.
Я попрошу соседа присмотреть за мальчиками, но сначала я отмою кухню.

Так много нужно скрыть.
Шила.
Как же наше возвращение к природе?
На столе цветы, а в этой подушке перья.
Это вся природа, к которой мне нужно вернуться.
Дети не стучались.
Думаешь, они хорошо спят?
Либо так, либо они были до смерти избиты белками!
Шила.
Я хочу позвонить в операционную.
Зачем?
Потому что меня это успокоит.
И тогда мы будем ДЕЙСТВИТЕЛЬНО в состоянии наслаждаться отпуском.
Вместо того, чтобы притворяться.
Диану забрали в операционную.
Палатная сестра предлагает вам пойти домой и позвонить позже.
Я ее потеряю?
Нет.
Я думала только об ее репутации.
Мне пришлось выйти замуж, уже когда я ее носила.
Никакой свадьбы - просто регистрация в костюме цвета сливы.

Однажды Диана найдет человека, который будет ее достоин.
И я приду в церковь посмотреть, как вы бросаете конфетти.
Я дала ей тряпку закусить, чтобы она не кричала.
Я даже не дала ей подержать его.
Я не жестокий человек.

Я думаю, сейчас не нужно об этом думать, Тора.
Начните с чистого листа.
Это же не будет чистым листом, да?
Не будет, если я не покончу с секретами.
Нет!
.
Алло, здравствуйте, оператор?
Я бы хотел связаться с Попларом, Лондон, пожалуйста.
.
.
- Утробная инверсия?

- Я не должен был уезжать.
Мы возвращаемся домой.
- Пожалуйста, не трогай меня.
Сестра.

Мы всегда так делаем.

Но я недооценила ситуацию, я сама виновата.
- Ты даже не должна произносить слово "виновата"!
Слышишь?

Сестра, что случилось?
- Меня не изнасиловали.
Прежде, чем вы спросите, скажу сразу - меня не изнасиловали.
Вы подверглись жестокому нападению.

Я не хочу, чтобы вы ко мне приближались!
Не хочу, чтобы меня вообще кто-то трогал.
- Я позвоню сержанту Ноксу.
- Знаете, что хуже всего?
Нет.
Не знаю.
Даже не представляю.
Худшее в том, что на самом деле я остановилась, чтобы помолиться.
Я остановилась, потому что хотела помолиться одновременно с вами исполнить песнь мой души, когда и мои Сестры пели.
Я хотела воздать благодарность за умения Трикси, за то, что она сделала, чтобы спасти Диану.
И это был один из самых прекрасных моментов в моей жизни.
Я чувствовала себя такой близкой к Богу, а потом случилось это.
Сестра, сможет ли молитва помочь вам сейчас?
- Помолиться сейчас?

Нет.
Сержант Нокс хочет поговорить с вами.
И вас должен осмотреть доктор.
Нет.

Если никто не будет говорить о случившемся, то это будет происходить снова и снова.
Все, о чем я могу сейчас думать, - это что произошло утром, когда я думала, что Бог за моим плечом.
И что кто-то всегда рядом со мной.
Сестра...
Не говорите со мной ласково!

Потому что я зла!

Я даже не знаю, хочет ли он чего-то вообще!
Сестра... просто дайте мне вашу руку.
Я не могу ничего почувствовать.
Словно я за стеклом.
Или за стеклом Он.
Я боюсь пошевелиться, а вдруг всё рухнет.
- Могу я поговорить с ней?

И я не могу ее заставить.
- Она испытала достаточно боли.

Иначе я не знаю, как с этим покончить.
Сестра, вам нужно отдохнуть.
Я хочу принять ванну.
Вы не можете.

Зачем?

Если вы хотите в ванную - разумеется.

Только не запирай дверь.

Пожалуйста, не запирай дверь.
Джудит.
После стольких лет ухода за матерями и младенцами, я обнаружила, что всякая боль приходит к своему концу.
Я знаю.

Иногда она не проходит, пока мы не признаем, что это так.

Я не хотела ни с кем разговаривать об этом.

Полиция подумала бы, что это была игра!

Не всю.
Я - плохая мать, сестра.
И была за это наказана.
Колин может войти?
.
Младенцы плачут.

Но когда плачет твой ребенок, ты не можешь его игнорировать.

Это просто невозможно.
Я пробовала ходить с ним по ночам.
Вы всегда даете хорошие советы.

Ведь этот плач уже в моей голове и в конце ты даже не понимаешь, это его крик или уже твой.
И...
Любимая.

И поэтому я оставила коляску и ушла.
Ушла прочь.

Все, чего я хотела, - это больше не слышать его крика.
А потом я почувствовала... как он схватил меня сзади...
Мужчина, который причинил вам боль?
Прости меня.

Это ты прости.

Я могла сказать тебе.

Но как я пойду в полицию?
Если я скажу им правду, то социальные работники признают меня негодной матерью.

Вы не такая.

Неправда.

Спасибо.
Есть время для умерщвления нашей плоти.
И время, чтобы лелеять ее и удивляться ее прочности.
Я передумала.
Ты хочешь пойти в полицию?
Другие женщины не хотят, потому что боятся.
Боятся, что они сами в этом виноваты.
Боятся того, что о них подумают другие люди
Я тоже боюсь многих вещей.
Но не этой.
От него пахло алкоголем.
Не пивом.

И он был выше меня, но не так высок, как некоторые.
И когда... он повернул меня к себе лицом, я отчетливо видела татуировки на обеих его руках.
Каких девушек он выбирает?
Беззащитных женщин, которые занимаются обычными делами.
Это тюремная работа.

Этой я не знаю.
А эта говорит, что он - осужденный разбойник.
Эта говорит о том, что он думает о своем наказании.
Я постоянно бываю в тюрьмах - вы себе и представить не можете, как часто, но таких татуировок раньше не видел.
А я видел.
Их можно увидеть на парнях из Советского Союза, на тех, что прибывают сюда с торговым флотом.
- Из Советского Союза?

.
Боюсь, что это твой укол от столбняка.
- Как себя чувствуешь?

Я думала, что это первое испытание моей веры.
Но это только испытание на прочность.
Я могу вынести больше, чем думала раньше.
И могу вынести это и для других, потому что моя сила - подарок от Него.
Я могу говорить правду и не стыдиться.
Это как хор. КАЖДЫЙ голос имеет значение.
Не хочешь на него посмотреть?

У меня уже есть три младших брата.
Это твой сын.
Я чуть не убила тебя.

И я предпочла бы врать всю свою жизнь, всю его, вместо того, чтобы сказать всему миру, куда он может катиться.
Люди спросят, куда делся твой живот.
Если меня спросят, я скажу правду.
Можно его взять?
Не спрашивай.
Просто возьми.
Он твой.
Я мама, мама.
А я даже не знаю, с чего начать.
Ты уже начала.
Незадолго до окончания лета
Доктор Тернер нашел более надежного заместителя, и его семья получила, наконец, заслуженный отдых.
И в этот раз не пришлось притворяться - все было по-настоящему.
История искусств сегодня?
Нет.
Думаю, пришло время рассказать все начистоту.
Я не интересуюсь искусствоведением.
А хожу на встречи анонимных алкоголиков.
Я хожу туда каждую неделю.

Ты молодец.
Думаю, это прекрасно.
Новые тайны Ноннатуса были открыты, но некоторые оставались тайной... .
в то время, когда один голос рвался ввысь, стараясь унять свою агонию.
.
Переводчики: koffeinfrei, valuta01, E-lenka, corneja, nilslittle, just_aquarius, nikitanka, garstea, Biene43, RainbowGirl, lshf, adarlb
Переводчики: koffeinfrei, valuta01, E-lenka, corneja, nilslittle, just_aquarius, nikitanka, garstea, Biene43, RainbowGirl, lshf, adarlb
Редактор: nikitanka
Редактор: nikitanka
Буря в 9 баллов в Лондоне!
Прямо как в Альманахе Уитакера.

Я уверена, что нам не стоит тревожиться.
Доброе утро, сестра Джулиенн.

.
.
.
.