# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(каркает ворона)
Какой красивый.
Да вообще.
Он выглядит так же, как и все те, что мы продаём.
Да, но этот обошёлся втрое дешевле.
Разве мы не должны покупать сделанное в Америке, а не заморские подделки?
На рынке похоронных услуг цены растут.
Есть только один способ изменить положение дел.
Слушай своего брата, и помоги ему разгрузить последние.
Папочкин сынок.
Рынок гробов по-прежнему будет держать Большая Тройка, пока владельцы небольших похоронных бюро не объединятся.
(усмехается)
Мы должны думать больше, чем на ширину гробов.
Дочь:

Тебе не нравится мой юмор висельника?
Пап, подойди сюда.
♪ ♪
Повредили гроб?
Не совсем.
Здесь кто-то жил.
Это объясняет вонь.
Всё ещё думаешь, что международные перевозки экономят деньги?
Сын:

И они открыли только один контейнер.
Слава б-гу, он не выглядит повреждённым.
– Б-же ж мой.

Гробы стали приходить сразу с содержимым.
Отличная идея.
Висельный юмор.
♪ NCIS 13x21 ♪ Вернуть отправителю Дата выхода в эфир 19 апреля, 2016
== sync, corrected by elderman == @elder_man
♪ ♪
(звучит сигнал лифта)
(вздыхает) А подразумевалось, что будет весело.
– Я знаю.

Бишоп:

И с чего бы я вдруг начал сомневаться в собственном существовании?
Уй.
Что тут случилось?
Кто-то оставил религиозные брошюрки у вас на столе?
Бишоп:

Новое место должно означать новую жизнь, новые вершины, личностное совершенствование.

А не яму, в которой сломает шею самореализация.
– Именно.

А это недёшево, да?
– Запредельно.

В смысле, мы с Дилайлой не ищем чего-то вроде Аббатство Даунтон, всего лишь чего-нибудь с достаточным пространством, ну и парк рядом был бы к месту.
Я просмотрела недорогие предложения, и перешла к дорогостоящим.
Да уж, облом.
Эй, а вы знаете, что в лифте пустоты идут в разных направлениях?
(усмехается) Это интересно, вроде как.
А тебе нечего добавить по теме нашего разговора?
Не.

Конечно, она тебе нравится.
Она красивая и просторная.
А ещё вид из окна присутствует.
Привратник, правда, не всегда в настроении.
А сколько ты платишь?
А?

Больше трёх тысяч?
(ухмыляется) Три косаря?

Квартира вроде твоей не может стоить меньше трёх тысяч, даже если привратником будет гигантский таракан.
Старший говорил мне, что есть две вещи, которые нельзя обсуждать на работе — ипотечные платежи — как раз второе.
– Чего?

– Шила в мешке не утаишь.

Вообще, это довольно забавная история.
Не то, чтобы совсем поржать, но...
Погоди-ка, у тебя уже была эта квартира, когда я пришёл в МорПол, получается, ты её купил, будучи стажёром?
Бишоп:

Отец денег занял?
Щедрая дамочка?
Мёртвое тело.

Тони:

Гиббс:

Собирайтесь.
Так в чём же там дело было?
Наследство или что?
(ухмыляется)
(щёлкает затвор фотоаппарата)
(воет сирена)
Обычно доставка контейнеров через Атлантику занимает пару недель.
И безо всяких развлечений на палубе.
Просто подушки, еда в пакетиках, и пара журналов от скуки.
Обалденный отдых.
По крайней мере, для меня.
Другие, должно быть, на стенку полезут.
– Как и наша жертва.

Явных причин смерти не наблюдается.
Могла скончаться от скуки.
Полиция нашла документы у неё в кармане.
Имя — Сандра Биллингсли.
Охранник в тюрьме Приквиллоу, в Британии.
– Прямо как в новеллах Диккенса.

Но это не объясняет, зачем она жила в морском контейнере.
Вот это может объяснить.
Тюремное одеяние.
Мы наблюдаем неудавшийся побег из тюрьмы?
Владелец бюро:

Американский бизнес.
И мы поддерживаем бизнес других американцев.
Обычно.
Мы помогаем нашим пользователям сэкономить средства.
Всегда.
Контейнер был вскрыт до прибытия сюда?
Я думал, что печати вскрыл таможенный инспектор, но теперь...
Мы не видели никого, кто бы забирался внутрь или выбирался.
Ладно.
Спасибо вам.
Эй.
Наш мёртвый охранник была взята заложником при побеге из тюрьмы три недели назад.
НКС.
И британская Национальная Криминальная Служба и Интерпол предполагали, что беглецы всё ещё в Европе.

Босс, мы получили данные по двум пропавшим заключённым.
Первый — Касио Чавес.
Обвинён в убийстве три года назад.
И бывший офицер МИ-6 Джекоб Скотт.
Тони:

Настоящий шпион.
И наше тело, и оба заключённых — британцы.
Я говорю это потому, что нет связи с ВМФ.
Так зачем мы здесь?
Форнелл:

Гиббс.
Привет, Тобиас.
Я подумал, что вы захотите узнать, потому что МорПол приложил руку к заключению в тюрьму Джекоба Скотта.
Да, мы только что добрались до этой части.
Видимо, он теперь ещё и убийца.
Но это все плохие новости.
А какие хорошие?
Я собираюсь притащить его вам.
Охота за людьми внутри страны.
Очевидно, что это юрисдикция ФБР.
Это моё дело.
Здорово.
Ты не мог просто по почте написать?
Я же кепку надел.
Теперь придётся опять причёску поправлять.
Всегда рад тебя видеть, Гиббс.
Если не возражаешь, я найду твоего пропавшего убийцу.
Тони:

Во время обычного этапирования заключенных они взяли в заложники охранника и угнали автозак, который впоследствии нашли брошенным возле реки Блэкуотер.
А на самом деле, они отправились в порт Филикстоу, где погрузились на Maelstrom Adventure, отправляющийся в Норфолк.
Менее 3% из всех контейнеров прибывающих в Штаты проверяются таможенной службой.
– Спасибо за этот познавательный факт.

Тони:

Так что они, вероятно, её убили.
Комиссии по УДО это не понравится.
Ставлю на то, что им впаяют пожизненное.
Кассио Чавес убил собственную мать за то, что та смыла в унитаз его заначку с героином.
– А наш британский шпион?

Пойман нами, МорПолом.
Он украл данные флота, которыми мы поделились с Британскими союзниками после теракта 9 сентября.
Плохое время, плохой человек.
И, кстати, раз уж мы говорим о 2001-ом.
Я вытащил кое-какие записи по рынку недвижимости по северо-западу столицы.
Не знаем ли мы кого-нибудь, кто купил квартиру тогда?
МакГи:

Тони всё равно заплатил меньше рыночной стоимости.
Насколько меньше?
Ничего себе меньше.
Это объясняет, как ты смог позволить себе это, Тони.
– Но не объясняет, откуда ты взял деньги.

Какое слово во фразе "Это дело ФБР" вам неясно?
(усмехается)
Тони:

Хочешь драки, ДиНоззо?
Как-то не очень.

– Есть немного.

В кабинет Директора, Живо.
Форнелл:

Почему нельзя всё решить прямо здесь?
Давай, дедуська.
Ты сам-то в каком году родился?
Гиббс:

♪ ♪
Я пригласил начальника департамента МВБ Морроу к нам присоединиться.
Отлично, ещё одно агенство.
Вэнс:

Морроу ранее был директором МорПола.
Морроу:

И я надеялся, что так всё и останется.
– Вините во всём англичан.

На Скотта вывели разведданные МорПола.
Мы передали его для суда англичанам, в качестве услуги моему британскому коллеге.
– Сохраняя лицо.

Они допустили утечку в собственном доме.
Теперь, когда он опять в бегах, всё выглядит ещё хуже.
Мы постараемся снизить потери.

Морроу:

Это относится к нам обоим.
– Прошу прощения.

Морроу:

У ФБР есть приоритет по всем преступлениям, связанным с пересечением границы штата.
Да, я в курсе.
О, это хорошо, потому как минуту назад мне показалось, что впервые за 107 лет прецедент был отброшен.
Тот же прецедент также говорит:
"за исключением случаев, когда юрисдикция была передана другому агенству".
И как оказывается, агент Форнелл, это таки случилось.
– Вы уже пообщались с моим начальством.

МорПол ведёт дело.
Эй, Тобиас.
А ты знал об этом?
– Заигрываешься.

Звонишь нам с места преступления.
"Этика", блин.
Ты захотел, чтобы мы сцепились за это расследование.
(смеётся):

Ты что, издеваешься?
Пересечение государственной границы и границы штата?
Да там в бумагах утонешь.
Почему просто не попросил о помощи?
Это бы плохо выглядело.
(смеётся):

Агент Форнелл, вы не дали мне возможности закончить.
Мы с вашим директором пришли к соглашению, что присутствие ФБР по-прежнему необходимо, так что вы теперь в нашей упряжке.
Бишоп:

Спасибо.

Семья жертвы?
Нет, у нашей охранницы нет родственников.
Её родители умерли, сестра погибла в автоаварии в прошлом году.
– Никого, кто бы смог забрать тело.

А кого ты тогда утешала по телефону?
Кассио Чавес старший.
Отец одного из сбежавших убийц.
Хм.
Отец винит во всём наркотики, и беспокоится, что сын опять начнёт употреблять.
Так, я запутался.
Что именно он от нас хочет?
Он хочет от нас, чтобы мы нашли его сбежавшего сына так быстро, как только сумеем.
Заботливый отец.
Хочет таким казаться, но я посмотрела его данные.
Папочка работает в порту.
В Филикстоу, как раз где наши заключённые погрузились на корабль.
Это бы многое объяснило.
У-гу.

Непростая задача.
– Только если нет своего человека внутри.

Даки:

Ливенворт, Гуантанамо.
Когда дело доходит до тюрем, известных и не очень,
США держит первенство.
Сомневаюсь, чтобы кто-нибудь за пределами Великобритании, не считая Тауэра в Лондоне, смог бы назвать английские исправительные учреждения.
Брикстон.
Уондсуэрт.
Бывшие заключённые в опросе не участвуют.
А почему, кстати, они запихнули вас в разные тюрьмы?
Вы же были арестованы по одному и тому же случаю.
Они ездят по неправильной стороне дороги.
Не стоит искать у них смысл.
Ты уже выяснил причину смерти, Дак?
Вы прибыли немного преждевременно.
Причина смерти ещё не была определена.
(играет джазовая мелодия)
(телефон пищит)
Новый телефон?
Я больше не луддит.
– Это с каких пор?

Я по-прежнему уважаю твои убеждения, Гиббс, но больше им не следую.
(звучит джазовая мелодия)
Я пробую новое.

Раз МорПол забрал это дело, думаю, у меня теперь есть время для таких штук.
Даки:

Эти отметины.
- Следы от уколов.

Было обнаружен высокий уровень прогестерона в предварительном анализе её крови.
– Гормон?

Часто вводится женщинам, пытающимся забеременеть.
К сожалению, у этой юной особы уже никогда не будет детей.
МакГи:

И все, кто был связан с ним, отвернулись от него.
Измена - она такая.
Похоже, никаких связей ни в США, ни в Англии.
Ни друзей, ни последователей, ни приспешников, никого.
Да ладно, даже у Калигулы был конь.
После того, как он поубивал всех своих друзей, император сделал своего коня римским сенатором.
Лошадям больше доверия.
А почему это мы говорим о лошадях?
Пытаемся выяснить, кого Джекоб Скотт может знать в США.
Журнал посещений в тюрьме — посетители отмечались?
В основном, его адвокаты да журналисты.
Последний посетитель был больше пяти лет назад.
Имя — Миранда Окафор.
Гиббс:

(звонит телефон)
Да, Форнелл.
А вот это интересно.

Грин-карта.
Так Миранда Окафор иммигрант.
Из Великобритании.
Приехала в Штаты пять лет назад.
Сейчас владеет лазерным тиром в Александрии.
Лазерная Зона.
Именно так.
Отпечатки Скотта были найдены на втором месте преступления.
Гиббс:

Я загружу карту как ехать.
У агента Форнелла (звучит сигнал лифта) что, новый телефон?
Механический голос:

Ненавижу места навроде этих.
В дрожь бросает.
Фото сделано!
(стонет)
Не забудьте свою карточку!
Чёрт, что это было?
О да, хорошо вышел, Тобиас
Ты просто завидуешь.
Доложитесь на свои базы!
(неразборчивые радиопереговоры)
Форнелл:

Всё становится ещё хуже.
Форнелл:

Упакуйте, это она.
(быстрый писк)
Вот и Вы, сэр.
Что это?
Медицинский отчёт.
Я же сказал вам ждать приезда судмеда из МорПола!
Это их место преступления.
Я не хочу видеть никаких документов на моём столе в эти выходные!
Где остальная твоя команда?
Ты в порядке, Тобиас?
Да.

Какие планы?
Два огнестрельных ранения на обоих телах, все с близкого расстояния.
– Словно казнь.

Зато нашли 2 набора отпечатков принадлежащих нашим сбежавшим заключенным.
Тела?
Мужчина — Макс Эллинсон, уборщик.
Женщина — наша владелица, Миранда Окафор.
Ещё не окоченели.
Мертвы менее двух часов.
У Джейкоба Скотта есть фора, но небольшая.
– Зачем они здесь были?

(пищит)
Периметр огорожен сенсорами, так что если игрок заступит за границу, на жилетке запищит сигнал тревоги.
(пищит сигнализация)
Механический голос:

Ладно, ты к чему ведёшь?
Я веду к тому, что зачем бы огораживать эту стену датчиками?
Это просто стена, верно?
Нет.
Это секретная дверь.
И дверца этого сейфа была открыта.
Взломали кодовый замок
Оружие пропало.
Форнелл:

Объясняет, что нашим заключенным тут было нужно.
Нашёл их в сейфе вместо наличности.
Вооружены и богаты.
Так кем была Миранда Окафор?
Кому нужен шпионский тайник в лазерном тире?
Например, бывшему сотруднику МИ-6.
"Согласно британской СРС, Миранда Окафор ушла в отставку пять лет назад, перед тем как переехать в Штаты и открыть Лазерную Зону".
От разведчика до предпринимателя.
Она готовила Джекоба Скотта.
Да, и навещала его в тюрьме.
Они были друзьями.

Может она была не настолько другом, чтобы хранить молчание.
Так и куда же отправились наши тюремные пташки?
Не представляю, но пока мы не найдём ответа, думаю, что на глаза Гиббсу лучше не показываться.
А охоту за жильём на время отложить?
Ну да.
Когда этот кабинет был моим, я предлагал своим гостям хороший односолодовый виски.
А это что за нахрен такое?
Это более питательно.
(фыркает)
Чем я могу помочь тебе, Леон?
Я не собираюсь это пить, меня ждут дома.
Джекоб Скотт точно не захотел оставаться в тени.
Деньги — это понятно, но он мог бы и не вооружаться дополнительно.
Если только у него нет плана.
Например, вернуться в шпионский бизнес?
А почему нет?
Скотт провёл 14 лет в тюрьме.
Ему нечего продавать.
Ещё появится.
МорПол не оставил свободных концов, если ты к этому ведёшь.
Скотт был флотским разведчиком до того, как заняться спец.операциями.
В МИ-6 он работал с данными высочайшего уровня секретности, учитывая его возраст.
Пока мы не получили наводку из ЦРУ.
Что он продавал ядерные секреты.
После 11-го сентября всех интересовало кто чем занимается.
Россия, Ирак, Иран.
Информация была ценностью.
И после того, как вы получили Скотта,
МорПол начал следить за его покупателем.
Ника Разина.
Она работала в российском посольстве в Турции.
А потом всё пошло наперекосяк и её убили.
Не идеально, но миссия была завершена.
В смысле?
У Скотта не было семьи, теперь нет и родины, а со смертью его покупателя — не стало и союзников.
Никаких свободных концов.
А русские?
Чёрт, ну конечно они всё отрицают.
Лечение ран растянется на годы.
То есть болячку чесать не стоит, Леон.
Это приказ или просьба, Том?
Совет.
Держи меня в курсе.
(звучит джазовая мелодия)
(телефон пищит)
Ладно.

Кто она?
Новый телефон, планы на выходные.
Ты опять начал встречаться, Тобиас?
Ну..
Ладно.
Что, если начал?
Просто скажи это.
Ладно, моя сексуальная жизнь... (смеётся) Г-споди, просто... (лифт включается)
Нет.
Ты задал вопрос, и если ты собираешься осудить меня, тебе надо хотя бы знать подробности.
Осудить?
Я встречаюсь с женщинами по телефону.
С помощью приложения.
Они жмут кнопку, я жму кнопку, а затем, если мы жмём...
Ты понимаешь?
(лифт включается)
Онлайн-знакомства.
Наверно, твой самый худший кошмар, правда?
Нет.
Худший — это наш разговор.
(звучит сигнал лифта, дверь открывается) Слушай, уже больше года прошло после смерти Дианы.
Это... (вздыхает)
(звучит сигнал лифта)
Эй, нашёл что-нибудь?
Счёт к ФБР.
Займи очередь.
Ваш мед.эксперт до сих пор не отправил тела из лазерного тира.
Что-нибудь ещё, Дак?
Да, как насчёт причины смерти вашей британской охранницы?
Отлично.
Сандра Биллингсли умерла от удушья.
– Задушена?

– Задохнулась?

Это заняло бы всего лишь несколько секунд.
Этого недостаточно, чтобы её дыхательные пути воспалились и опухли, вызывая в окружающих мышцах сокращения, и сужая её
(напрягаясь) бронхи.
Приступ астмы?
Именно.
Которые, вероятно, случались у этой женщины, но обычно она с ними справлялась.
За исключением случая, когда ей некуда было деться.
Зажатая в плохо вентилируемой коробке.
Что, скорее всего, и вызвало тот приступ.
Знаете, морские контейнеры ставятся вплотную, один на другой.
В смысле, всё, что она могла — это просто сидеть и медленно задыхаться.
Это могло продолжаться часы... или даже дни.
– Всё-таки это убийство.

Эбби:

Погоди.
Я проверила всё из того грузового контейнера.
Совсем всё?
Да, совсем.
Всё, что накопилось за две недели.
К счастью, они распланировали всё достаточно хорошо, и запаслись вёдрами.
(стонет)
На самом деле, даже слишком хорошо.
Здесь было достаточно еды, вещмешок, забитый водой в бутылках, ещё были подушки, одеяла.
Они даже про журналы не забыли.
О-о, этот я видел.
Последний выпуск модного журнала.
Забавно.

Я к чему веду — как они смогли раздобыть все эти вещи, если сбегали в спешке, стараясь, чтобы их не поймали?
Это похоже на... – Предварительную подготовку.

Ладно, проверим.
У журнала оторвали наклейку с адресом на ней.
Не могу толком её разглядеть, но если ты сравнишь её с известным нам лондонским адресом Сандры Биллингсли...
Тони:

Ну да, так что или похитители были достаточно любезны и позволили заложнице заехать домой, забрать вещи, или...
Или охранница не была заложницей.
Да, она была соучастницей.
Время пообщаться с британцами.
В Лондоне два часа ночи.
Тюрьмы работают круглосуточно.
(звучит сигнал лифта)
Соучастница?
Держу пари, что начальник тюрьмы не обрадуется этой новости.
Бишоп:

Он настаивает на разговоре с директором Вэнсом завтра утром.
Вот же ж!
Что не так?
Забыла попросить Тони захватить побольше чесночного хлеба.
Кстати говоря, вытащить его из квартиры было отличной идеей.
Это было твоей идеей — просматривать записи с камер Лазерной Зоны у него дома.
Я просто удивлён, что он на это согласился.
Думаю, что на самом деле Тони этим наслаждается.
(пищит телефон) Ой.
И он появится с минуты на минуту.
Что удалось найти?
Окна — новые, отопитель — новый, кондиционер — новый.
Что объясняет налоговые возвраты за энергоэффективность.
И делает коммунальные платежи исчезающе малыми.
Чем больше мы копаем, тем больше это удручает.
Может нам стоит остановиться?
Похоже, мы что-то упускаем.
(тихо):

(хватает ртом воздух):

Нет.

Вообще-то ничего по любому виду плесени.
Хм-м.
Ну... не считая того, что это пианино стоит напротив двойной двери, с этим местом всё в порядке.
(вздыхает)
– Ты что делаешь?

Что же мы упускаем?
Как думаешь, Тони держит документы на недвижимость здесь?
Погоди, ты говоришь о том, чтобы влезть в его личные документы?
Не то, чтобы он не лазил в наши документы.
– Это так.

Или может быть другой способ.
Может... нам вызвать подкрепление.
МакГи:

Посмотри на это.
Бишоп:

Похоже, что они разделились.
Бишоп:

(вздыхает)
Мне очень нужен тот хлеб с чесноком.
Где же ты, Джекоб Скотт?
Кассир:

Да, Памела?
Сэр, вы будете на встрече в 9 утра в тактическом центре?
Я не могу сорваться прямо сейчас.
Я уже сделал заказ.
Значит им следует начинать без вас?
Ни черта, я буду на встрече.

Слушай, я пью ту зелёную дрянь каждый вечер.
И не хочу отказываться от утреннего пончика.
Это единственное, что у меня осталось, что имеет хоть какой-то вкус.
Да, сэр.
Но вы просили меня... (разговор прерывается статикой) О чём?
Алло?
Алло?
Легко и просто.
Думаю, что вы машиной ошиблись.
Ведите себя спокойно.
Хорошо.
Ваш утренний чай сегодня подождёт.
Вы бывший агент Джейкоб Скотт.
Вы проследили за мной от моего дома.
Интернет заметно вырос за то время, что меня не было.
И не надейтесь заболтать меня... никто не прибудет вас спасти.
Вы можете жать эту тревожную кнопку, если хотите.
У вас есть глушилка сотовой связи.
Быстро сообразили.
Это пригодится.
А теперь поехали.
Подумайте о ваших детях.
Удалось что-нибудь?
У меня будет свидание за ужином.
А?
Да.
Папа Тони взял с меня обещание поужинать с ним, перед тем как рассказал мне хоть что-то из истории квартиры Тони.
И?
И он без понятия, как сыну так задёшево досталась квартира.
Старший обыграл меня.

Я тоже немногого достиг.
Не считая общедоступной информации о собственности, мой поиск в интернете ничего не дал.
До МорПола Тони был полицейским.
Может у него появились связи с миром криминала?

Я думаю, что он хочет, чтобы мы так думали.
Шантаж?
Он на самом деле такой везучий?
– Дудки.

Вы что, оба знаете эту историю?
Обратно к делу.

Побег из британской тюрьмы позволил двум осуждённым преступникам затеряться в столице.
Они разделились.

Джекоб Скотт будет искать возможность вернуться в шпионскую игру.
Ладно.

Это очень хороший вопрос, босс.
Я не на комплименты нарываюсь.
Ориентировку выпустили, но нет никаких следов
Скотта или Кассио со вчерашнего дня.
Это не помогает, Бишоп.
Форнелл:

Да.
Тюремная служба Её Величества вскоре свяжется с нами в тактическом центре.

Но ведь он должен был руководить, Чаки.
(вздыхает)
Я думал, эта кличка умерла.
В смысле, вместе с моей женой?
Смотри прямо.
Что тебе нужно?
Ты убил своего единственного друга на всём белом свете,
Миранду.
Что произошло?
Держи руки на руле.
Я могу тебе помочь?
Уже помог.
Отлично.
Возьми их.

Ты всё ещё мне нужен.
И до окончания ещё далеко.
Тони:

Она спящий агент британской разведки?

Я просмотрела компьютер Миранды Октафор, её мобильник, её офис.
Она полностью посвятила себя играм детей всех возрастов.
Используя свои очень специальные навыки.
Она приехала сюда, чтобы осуществить свою Американскую Мечту.
И наслаждаться второй поправкой.
Это да, но вот в чём дело:
Всё её оружие приобретено легально и по лицензии.
И было заперто в сейфе за секретной стеной.
На арене лазертага.
Я не оправдываю её.

Если это наша владелица лазертага,
То кто эта женщина рядом с Джейкобом Скоттом?
Мне сказали, что я буду говорить с директором Вэнсом.
Мы признательны вам, что вы нашли время, управляющий Гримм.
Естественно, шеф Морроу.
Репутация одного из моих охранников вызвала вопрос.
Это не вопрос.

Пока преждевременно затягивать петлю.
Мы все — служители закона.
Спрячьте оружие в кобуру.
Должно быть, он имеет в виду тебя.
Морроу:

Он не торопится с выводами.
Офицер Биллингсли добровольно ни за что не стала бы помогать предателю.
Вы не видите всей картины.
Мы согласны.

Нам нужны её личные и служебные записи.
Всё, что у вас есть.
Собрать всё, что у нас есть — займёт некоторое время.
А как вы обычно говорите...

Тогда поторопитесь.
Очень умно, агент Гиббс.
Но если опустить собственную значимость... (статические помехи)
Система перезапускается, сэр.
Протоколы связи прерываются каждый раз, когда обнаруживается проблема с безопасностью в сети.
Дама говорит, что это превентивная мера.
Не о чем беспокоиться.

Сэр?
Здесь запрещено использовать мобильные.
МакГи.

Это что ещё за нахрен?
Это не я.
Это была Кортни.
Кортни — это которая?
А, ну да...

МакГи:

Интернет сбросился по всему зданию, но это вызвал не телефон агента Форнелла.
Говорил же тебе.
Перезапуск был вызван сигналом тревоги из дата-центра в Анакостии.
Гиббс:

Бух. учёт и личные дела сотрудников МорПола, в основном, не секретная информация.
Но кто-то получил доступ к нашим записям, используя пароль под принуждением.
Его используют, только если к голове ствол приставили.
МакГи:

И кто?
Директор Вэнс.
Охрана здания сообщила, что карта доступа Вэнса была использована для входа в помещение ограниченного доступа.
Думаю, что это та дверь, дальше по коридору.
Это плохая или хорошая новость?
♪ ♪
(пищит и щёлкает замок)
Леон?
Вэнс:

Откройте эту чёртову дверь!
(пищит и щёлкает замок)
– Ты в порядке?

– Куда?

Он использовал мою карту доступа, чтобы украсть данные.
(стучит) МакГи, какого чёрта мой пароль под принуждением не отрубил систему немедленно?
– Это тревога с задержкой, директор.

Если бы система отключилась немедленно, он бы вас просто пристрелил.
С чем он ушёл?
С единственным документом.
Он даже не засекречен.
И он старый.

Документ, должно быть, бесполезен.
Не для него.
Бишоп:

Только имена, больше ничего.
Верхний лист.
Практически бесполезный без остального содержимого.
Он убил двоих, чтобы добраться до списка.
Зачем?
Джекоб Скотт мог бы просто тихо исчезнуть, и выращивать кошек в Коннектикуте.
А такое бывает?
Что за операция была в 2002-ом?
Удар можжевельника.
Вэнс:

Мы знаем только то, что написано на верхнем листе, а поскольку список не был засекречен, то у нас есть только упоминание названия.
И так как это была совместная операция, то нам понадобится разрешение от СРС Британии.
Гиббс?
Я бы предпочёл не связываться с разрешениями, директор.
Я тоже.

Просто для ясности.
Вы хотите, что мы взломали данные по операции?
Принято.
(дверь закрывается)
(насвистывает)
(звучит сигнал лифта)
(звучит сигнал лифта)
(гудит лифт)
Я всё выяснил.

Где прячутся плохие парни?
Нет, по твоей квартире.
Помог тот факт, что и Гиббс, и Форнелл, и Эбби знали эту историю, так что я связал её с расследованием.
Отличная догадка, инспектор Клузо.
Это не догадка.

Удивительно, какие чудеса творит качественная покраска стен.
Предыдущий владелец квартиры покромсал тела электроножом.
– В твоей гостиной.

Да, я не смог убрать кровь только с напольного покрытия.
И поэтому я поставил туда рояль.
Это была идея Гиббса.
С глаз долой, из сердца вон.
Думаю, у нас было достаточно мест преступлений, чтобы не вспоминать про это пятно.
Не совсем так.
(усмехается) Но ты видел стоимость.
А знаешь, даже по прошествии такого долгого времени ты не сможешь скрыть те смерти при продаже квартиры.
Погоди, правда что ли?
♪ ♪
Эбби?
Скажи, когда будешь готова, Эббс.
Тони:

Я готова.

Фух.
– Вы что, подумали, что я в гробу?

Если вместе с обувью.
С обувью не получилось.

Плюс покрытие не биоразлагаемое, а бархатные кисточки — уже перебор.
Я бы не стала умирать в этой штуке.
Ты позвала нас, чтобы обсудить комфортабельность гроба?
Нет, банковские записи
Сандры Биллингсли.
МакГи:

Эбби:

Итак, месяц назад она внесла депозит на счёт компании в Делавэре.
Клиника репродукции.
Она планировала забеременеть здесь, в Штатах.
Эбби:

Когда она вносила депозит, ей потребовалось указать местный адрес.
Квартиры в Довере.
На её имя?
Нет.
На имя Лайлы МакКлэйн.
Я проверила имя, и ничего не нашла.
Имя вымышленное.
Да, но если она планировала побег и прочее вместе с Джекобом Скоттом, то получается...
Тони:

Должно быть, он там прячется.
Спасибо тебе.
Возьмите его.
Дома никого, но шторы раздвинуты.
Кто-то определённо живёт здесь.
Команда на месте?
Ждёт моего сигнала.
Прости.
Я устал быть в одной упряжке с вами.
Ты не мог бы уже определиться?
(звучит джазовая мелодия) Ты с нами или нет?
(телефон пищит)
А теперь это кто?
Гиббс:

Не.

Да сколько их у тебя?
Ни одной.
Как-то непохоже.
Никак не могу собраться.
– Б-же ж мой.

Никак не могу решиться и встретиться с ними.
Я должен начать всё сначала.
Прошу, не надо.
Я пишу этим женщинам в приложении.
Звучит замечательно, но каждый раз... я нахожу причины, чтобы не встречаться.
– Нервничаешь?

В эти игры я наигрался.
Просто... (вздыхает)
Уже слишком поздно?
(стонет. усмехается)
Ты был женат на ней.
– Я - дважды.

Я хочу отношений.
Так заведи...

Просто сделай это.
Моего благословения тебе не нужно.
Я не спрашиваю твоего благословения.
Но если бы ты его дал...
Я ей отвечу.
(телефон пищит)
Придержи коней, любовничек.
Кассио Чавес.
Не того преступника мы ожидали.
Это лучше, чем ничего.
– Я задолжал тебе.

– Пошли-пошли-пошли.
Гиббс, теперь тебе и отчёты писать.
Ха-ха.
Агент:

(агенты говорят неразборчиво)
Форнелл:

Опять сорвался?
Стресс мог спровоцировать.
Двойное убийство.
– Побег из тюрьмы.

Многовато фокусов.
Я чуть с ума не сошёл, выбирая галстук утром.
Он уже заработал на пожизненное.
Форнелл:

Его такое не беспокоит.
Разве только... ребёнок и квартира...
Были для тебя.
Сандра была любовью всей моей жизни.
Она ввязалась во всё из-за меня.
Прошла через реабилитацию, через мои самые трудные времена.
А когда наступили трудные времена для неё, всё, что я мог — это смотреть, как она умирает.
Два дня.
В морском контейнере.
Два дня... только после этого я уложил её в тот гроб.
Это единственное, что хорошего я сделал с тех пор, как она умерла.
Потому что ты опять начал употреблять.
Как думаете, они позволят мне похоронить её?
Со всеми почестями...
Это вряд ли.
Если только ты не расскажешь нам что случилось.
Я не хотел убивать тех людей.
– Так это ты их убил?

Та женщина, она дала каждому из нас немного денег и сказала, что забудет о нашем визите, если мы больше никогда не вернёмся.
А ты вернулся.
Да.

Так что я упоролся, и вернулся за остальным.
Побег из тюрьмы.
Планировали целый год.
Мы вдвоём.
Ты и Скотт.
Нет, Сандра.
Скотт не входил в наши планы.
Он просто дежурил со мной на кухне.
Он напросился на то дежурство.
И что?
Как ты познакомился с Сандрой?
Скотт нас познакомил.
Вот же ж.
Да это было два, что ли, года назад.
Он играл тобой.
Два года?
Он очень хотел вернуться в шпионскую игру.
В шпионскую игру?

Нет, приятель.
Джекоб Скотт жаждал крови.
Да?

Вашей.
Он говорил, что его жену убил МорПол.
Нет никаких записей, что Скотт был женат.
Бишоп:

Вскрыла файлы того дела?
Достаточную часть.
Так что там за Удар можжевельника?
Операция в Стамбуле, в 2002-ом.
Взятие русского покупателя Скотта.
Мы уже знаем об этом.
Точно.
Покупатель была убита.
Бишоп:

Тони:

Я видел её раньше.
На фото из офиса при лазертаге.
МакГи:

Они были женаты.
Он продал секреты своей жене?
Прямо как в фильме Шпион, который меня любил.
Украденный список, выведи его.
Бишоп:

То есть в убийстве его жены.
Босс, получается это список целей?
– И откуда он начнёт, Гиббс?

С человека, который всё и затеял.
♪ ♪
Директор Морской Полиции Том Морроу
(шины скрипят)
(вдалеке лает собака)
Гиббс:

(громко стучит) Морская Полиция!
Мы опоздали?
Ладно, давай сделаем это.
(хватает ртом воздух)
Гиббс:

Морская Полиция.
Занятия по лепке закончились ещё час назад.
Агент Гиббс, это из-за вас мой телефон продолжает надрываться?
Да, из-за нас.
Ваш муж дома?
Да, он в своей берлоге, работает над книгой.
Я так понимаю, вы здесь не для помощи с корректурой?
- Нет, не для этого.

Вытирайте ноги.
Двойные двери прямо вон там.
(играет классическая музыка)
Милый дом.
Как думаешь, сколько он зашибает в МВБ?
Он покажет нам сумму?
Нет.
Миссис Морроу:

Может выпить?
Продолжение следует... == sync, corrected by elderman == @elder_man
Перевод - mympuk, Morhold, jungl52.
