# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Опальный шериф Джимми Притчард, сегодня покончил с собой.
Вы первый, кто вернулся к жизни.
Чтобы получить второй шанс.
Я знаю тебя.

Отто запрограммировал ваши эритроциты, чтобы побороть рак в моей крови.
Вы вернули меня к жизни, чтобы самой спастись.
Он сильнее, чем предполагалось.
Почему он считает себя моим отцом?
Потому что так и есть.
Он не должен был называть тебя идиоткой.
Ты просто пытаешься видеть в людях только лучшее.
Я видела в отце лучшее, даже если он сам этого не видел.
А я рада, что вы здесь.
Мой отец через столько прошёл в одиночку.
Вы ему очень нужны.
Можете пообещать, что вы ему поможете?
Я не обезьянка, которая прыгает, когда ты скажешь "разгадай загадку".
И если бы я знал, кто будет спасать её жизнь я бы...
Отто!
Я просто хочу знать...
То, что ты мне тогда сказала...
Я всегда буду рядом, Отто.
это всё ещё правда?
Я на них смотрю.
Шестеро, на этот раз прямо на улице.
Риз и его братья Халиско выиграли в этом раунде.
Чэн пропал.
Война за территорию обостряется.
Привет.
Привет.
Эти шестеро — охранники Чэна Ли.
Ли появился на рынке героина в Сиэтле всего месяц назад.
Вашингтон поручил мне разобраться с этим.
Доктор ждёт хороших новостей, так что работаешь над этим делом, пока не будет результата.
Отец с сыном ехали домой.
Не в том месте, не в то время.
Нет, пожалуйста!
Нет!
Трагедия произошла сегодня в районе западного Сиэтла.
Встреча наркодилеров обернулась жестокой перестрелкой.
Местная полиция совместно ФБР пытается выяснить, кто именно стоит за этим всплеском насилия, который длится уже шесть недель.
Власти полагают, что это разборки банд, конкурирующих на местном рынке героина.
Дюваль.
Дюваль, я знаю, что ты меня слышишь.
Дюваль.
Сколько тебе ещё говорить?
Хватит использовать Lookinglass, чтобы заставлять мой телефон отвечать.
Это важно.
Я по уши в деле о нарковойне банд, пытаюсь выяснить, кто поставляет весь этот героин на мои улицы.
Думаю, это я.
Что ты?
Поставил героин на улицы.
Встретимся "у Пэнга".
Нет, пока не скажешь в чём дело.
Что я тебе говорил?
Не суйся в Сиэтл.
Тебе индейку или ростбиф?
Ростбиф.
У тебя минута, время пошло.
Дюваль, присядь, пожалуйста.
1990-ый, улицы были переполнены героином.
Хуже, чем сейчас...

Парня, заправляющего всем, звали Рэй Карсон.
Я помню, ты тогда его накрыл.
Посадил с десяток его парней, но сам Карсон ушёл.
Он не уходил, но я к этому вернусь.
Пока всё это не утихло, у меня был осведомитель.
Подружка Рэя, Джоан Солодар.
— Джоан Солодар из "Солодар Моторс"?

Та, что спонсировала команды малой лиги и школьные ярмарки?
Она была твоим осведомителем?
Это сейчас она такая.
А тогда я видел в ней хорошую девчонку, попавшую в неприятности.
Я хотел остановить нарковойну и вытащить её.
Однажды ночью, она позвонила мне, сказала, что Рэй узнал, что она работала на меня, стал её избивать.
Она застрелила его.
Он знал.

Он знал, что я работала на тебя.
По официальной версии, Рэй сбежал.
Ты прикрыл убийство.
Я накрыл крупнейшего поставщика в Сиэтле.
Я подарил молодой женщине новую жизнь.
Она поклялась, что завяжет.
20 лет я верил ей.
Смотрел, как она строит бизнес, как растёт её статус в обществе.
А что случилось после 20-ти лет?
Я по-крупному выиграл в покер.
Мы играли всю ночь.

А Кори всё проигрывал.
Кори?
Отчаянный выпускник Гарварда.
Работает в аудиторской конторе на окраине города.
Я на мели, Джимми, снова.
У меня чёрная полоса.
Я не знаю, что со мной.
Ты сам во всём виноват.
Знаешь что, Кори?

И другим я это тоже скажу.
Пожалуйста, прошу.
Нет, не надо, умоляю.

У меня есть информация.
Может, она покроет мой долг тебе.
Я знаю, кто стоит за всем героином в Сиэтле.
Это твоя старая подружка.
Та, что продаёт машины.
Ты врёшь.
Слушай, моя фирма поручила это мне.
Я занимаюсь её счетами.
Она отмывает деньги через свои автосалоны.
Она толкает героин, Джимми.
Я не хотел ему верить.
И что ты сделал?
Какие люди!
Два года прошло?
Я отлично поиграл в покер, Солли.
Подумал, забрать свою новую машину пораньше.
Солли.
Только ты всё ещё так меня зовёшь.
Как в старые добрые.
Да, шериф.
Пойдём в мой офис.
Почему бы тебе не закрыть дверь, Джимми?
Я тут кое-что слышал, Джоан, о том, что ты толкаешь героин.
Покажи свою бухгалтерию.

Послушай, шериф... ты спас мне тогда жизнь, и я никогда этого не забуду.
Я прикрыл тебя в убийстве!
Да.
Покажи бухгалтерию, Джоан.
Ты знаешь, что я не могу, шериф.
Ленни.
Тебе уж точно не нужно, чтобы твой сын узнал, что мы с тобой сделали.
Не открывай дверь, если не готов в неё войти.
После этого я раз десять набирал тебя.
Но каждый раз откладывал.
Теперь я говорю.
Что ж, я рад, что тебе всего-то потребовалось воскреснуть, чтобы наконец-то увидеть свет.
Но ты знаешь, что для бюро мне нужны доказательства, а у тебя их нет.
— У меня есть план.

Да.

Когда мы заключим сделку, появишься ты с бюро.
Остановим наркотики, остановим убийства.
Я её знаю, Дюваль.
Она думает, что я мёртв.
Она меня не ждёт.
Молодцы.
Хорошая работа.
Спасибо.
Отправьте это в Гонконг.
Убедитесь, что они знают, что это мой город, и продаю в нём только я.
"Второй шанс" 1 сезон, 8 серия
Слишком громко?
Да.
Может, совсем немного.
Да, прости.

Гаррет говорит, она создана для громкого проигрывания.
Ты, наверное, Гаррет.
Да.

Гаррет, это моя тётя Хелен.
Приятно познакомиться, моя тётя Хелен.
Можешь звать меня Хелен.
А откуда вы друг другу знаете?
Мы познакомились в школе.
Ты учишься в школе?
Нет, Гаррету 20.
Он старше.
Значит, в колледже?
В академическом отпуске.
Он играет в группе "The Dance".
Гаррет барабанщик.
Можно он останется на ужин?
Иди домой.
Не открывай дверь, если не готов в неё войти.
Здравствуйте.

Кэмерон Браун.
Пришёл купить машину, но если у вас такое рукопожатие, не уверен, что мы сможем вести дела.
Давайте посмотрим машины?
Да ладно, Ленни.
У моей внучки хватка сильнее.
У вашей внучки?
Вы...
Вы сказали, у внучки?
Джеймс, учитывая ваш возраст, упоминание вышей внучки может привлечь к вам внимание.
Как и перелом руки этого парня.
Так что отпусти его руку.
Давай, отпускай.
Нет, Ленни, конечно нет.
Как у меня может быть внучка?
А там Джоан Солодар?
Из рекламы?
"На машине Солодар ты уедешь в дальний край".
Она твой босс?
Она владелец, да.
Хочу, чтобы она продала мне машину.
Мисс Солодар не занимается продажами.
Она владеет автосалоном.
Не обижайся, Ленни, но я сейчас пожал руку маленькой девочке.
А я бы хотел работать с настоящей женщиной.
Алекса, на презентации мы представляем 14 новых продуктов, а в твоём списке я вижу только 13.
Почему этот исключили?
Мэри сказала, что он нужен ей.
Она сказала зачем?
Нет, Отто, не сказала.
Если тебе нужна шляпа, шериф, подойди и забери её.
По-моему, вы задели чувства Ленни.
Думаю, он переживёт.
Он сказал, вы хотели меня видеть.
Предпочитаю вести дела с боссом.
Понимаю.
Вы точно знаете, чего хотите.
Мне нравится так думать.
Так вы пытались подкупить меня?
Вы подкупали меня?
Да.
Признаюсь.
Поэтому я больше не занимаюсь продажами.
Отправите меня назад к Ленни?
Нет.
Я вся ваша.
Тогда давайте.

Место водителя спланировано так, что вы имеете полный контроль.
Всё расположено именно там, где должно быть.
Она устойчива на поворотах, отлично держит дорогу.
И для машины класса "люкс", она так и рвётся на дорогу.
Очень мощная.
Мотор очень отзывчивый.
Достаточно лёгкого касания... и она раскрывается перед тобой.
Мне было 25, когда отец их накрыл.
Газеты назвали его героем.
Не уверен, что мэр вручил бы ему ключ от города, знай он о Джоан Солодар и похороненном ими теле.
Проведём тест-драйв?
Знаете, вообще-то, я ищу кое-что помощнее.
Что вы имеете в виду?
Героин.
Я знаю, вы его поставляете.
Я продаю машины, мистер Браун.
У меня нет видов на твой бизнес в Сиэтле.
Я видел, что случается с этими людьми.
Я планирую развернуться на другом рынке...
В Монтане, Вайоминге, Колорадо, Юте.
Всем им нужен качественный продукт.
Для начала заказ на 10 миллионов.
Как бы мне ни нравилась эта цифра... я продаю машины.
И я понятия не имею, почему вы решили, что я занимаюсь чем-то ещё.
Ваш парень вон там...

Я сидел с его дядей.
Он сказал, вы не просто машины продаёте.
Хотите меня проверить?

Мэри никогда раньше не брала новые продукты.
Мы всегда занимались этим вместе.
Где Притчард?
Как дядя Джек?
Почти готов.
Хорошо.
Вы уверены, что сработает?
Да, агент Притчард.
Все необходимые внешние и голосовые данные  получены в ходе взлома последней беседы Ленни с дядей по Skype.
Прослушки нет.
Он чист.
Пожалуйста, помни о камере в контактных линзах.
И сделай всем нам одолжение, не смотри в зеркало.
У этого шрама есть история?
Получил, спасая задницу его дяди.
Почему бы нам не спросить его об этом?
Ленни... зачем ты мне звонишь?
С мамой всё хорошо?
Да, всё хорошо, дядя Джек.
Этот парень говорит, что знает тебя.
Я понятия не имею, кто это.
Да я просто шучу.

Кэмерон Браун.
Как жизнь, Джек.
Не так хороша, как твоя.
Что случилось?
Нужно, чтобы ты за меня поручился.
Какого чёрта?
Этот голо-проектор ещё даже бета-тест не прошёл.
Мы должны были показать его на сегодняшней встрече.
Ты забрала его.
Сейчас же включи его обратно.
Пожалуйста, исправьте.
Проблема на другом конце.
Мне это не нравится.
Ты не идёшь на встречу, да ещё и даёшь ему пользоваться им?
Я знаю, тебе не нравится помогать Притчарду, но мне нравится.
Мы не можем идти в разных направлениях, Мэри.
Если мы пойдём в разных направлениях, нас не будет.
Включи его, сейчас же.
Мой отец там с пистолетом у виска.
Ты включишь его сейчас же, или я приду и приставлю пистолет к твоему.
Простите.
Связь здесь — дерьмо.
У меня всего пара секунд, но... я бы доверил этому человеку свою жизнь.
Теперь всё в порядке.
Будем вести дела?
Вам пора идти, мистер Браун.
Мы будем на связи.
Ленни, покажи ему выход.
А потом иди в постель.
Она сказала, когда позвонит?
Согласится она на сделку с тобой или нет?
Ты всё видел.
Да, видел.

В отличие от тебя, я её не знаю, не знаю её "ходов".
Может, вы побросаете мяч на улице?
Мне понравилась та часть, где ты сказал, что доверяешь мне жизнь.
Я?

Может, вы побросаете мяч на улице?
Мистер Браун.
Джоан.
Если вы докажете платёжеспособность, думаю, я смогу вам что-то продать.
Джоан Солдар была осведомителем вашего отца?
Для протокола, Дюваль этого не знал.
Отец сказал это только мне.
Потому что он хороший сын, а вы плохой?
И поэтому я такой хороший осведомитель.
Уверяю, она стоит за братьями Халиско.
Вы просите меня взять Джоан Солдар, бизнесвумен с чистой бухгалтерией и налогами, основываясь на словах коррумпированного опального шерифа?
Да, мэм, просим.

Может мой отец и повинен во всём этом, но всё, что он делал, он делал на благо этого города.
Если он говорит, что она стоит за этим героином, значит надо её брать.
Вы хотите остановить это.
Не надо говорить мне, чего я хочу, помолчите и дайте подумать.
Хорошо.
Я получу деньги на покупку.
А вы идите к Джоан и организуйте встречу.
Вы не пожалеете.
Сказал плохой сын.
Где вы встречаетесь?
У неё.
Она очень красивая.
Допустим.
Так она провела тебя?
Дюваль знает?
Что ты к ней чувствовал?
Как я узнала?
Я женщина.
Я вижу такие вещи.
Расскажи Дювалю.
Мистер Браун,
Мисс Солдар ждёт вас.
Поднимайтесь в её пентхаус.
Как дела, парни?
Мы знакомы?
100 штук.
Всё по-честному.
Остальное, когда завершим сделку.
То, что ты хочешь приходит из Мексики.
Мы это поставляем.
Мы хотели встретиться, чтобы ты понял, что теперь ты ведёшь дела и с нами тоже.
Всё пройдёт хорошо, и ты нас больше не увидишь.
Пройдёт плохо, и ты увидишь нас ещё раз.
Это был Риз.

Умно.
Джоан Солодар не было в лифте.
Они не назвали её имени.
На неё ничего не указывает.
Надеюсь, поездка наверх была приятной.
Встретил интересных людей в лифте.
Разве это не неотъемлемая часть нашей жизни?
Неожиданные встречи интересными людьми.
А что ваша малая лига думает о том, что вы тусуетесь с парнями из картеля.
Что вы обо мне думаете?
Думаю, ты не пай-девочка, Солли.
Солли... так называли меня очень давно.
Солодар сложно выговаривалось.
И последний, кто называл меня так недавно умер.
Ты сказал, они просто встретятся.
Да, а что?
Потому что по манере разговора кажется, что он её соблазняет.
Тебе так не кажется?
Довольно тревожно, что вы что-то знаете обо мне, мистер Браун.
Мне следует беспокоиться?
Я сделал домашнюю работу.
Сделка крупная, я хочу знать всё о человеке.
И что вы обо мне знаете?
Знаю, что раньше дела вёл Рэй Карсон.
А теперь их ведёте вы.
И вы справляетесь лучше Рэя.
Знаю, что вы держите Ленни для забавы.
Никогда не подпускаете его близко.
И знаю, что если вы продолжите в том же духе... то станете старой и одинокой, мисс Солодар.
Я дам вам адрес, встретимся там через три часа, с деньгами.
И, пожалуйста, зовите меня Солли.
Заставьте почувствовать себя молодой.
Здание, в котором она хочет встретиться, в трёх кварталах от порта.
Береговая охрана подстрахует нас с воды.
В воздухе на безопасном расстоянии будет один вертолёт, а на земле спецназ.
Мэм.
Сообщили о стрельбе в "Солодар Моторс".
Солли.
Что с ней?
Я прокололся.
Назвал прозвище, которое не должен был знать, я думал, что выкрутился, но она догадалась, когда я назвал её Солли.
Почему ты не должен был знать этого имени?
Я думал, что выкрутился.
Ленни отмывал деньги через автосалон...

И когда он понял, что я знала, он...
Он попытался убить меня.
Он пришёл ко мне.
Стой здесь.
Дюваль, слушай.
Она убила Ленни, чтобы выпутаться самой, так же, как она убила Рэя.
Она снова это сделала.
Деньги отмывались через автосалоны, и, как вы видите по документам, везде стоит подпись Ленни.
Когда моя клиентка узнала об этом...
Я поругалась с Ленни.
Это глупо, знаю.
Надо было пойти в полицию, но я так разозлилась.
А потом он избил меня.
Медики на месте преступления засвидетельствовали побои на теле моей клиентки.
Мы готовы к полному сотрудничеству в этом расследовании.
Я на минутку.
Что-то в происходящем не даёт мне покоя.
Я думал, ты прокололся на её прозвище.
Но ты сделал не это.
Так ты предупредил её.
И то, что ты говорил о ней...
Ты хотел спасти её!
Пять месяцев, день и ночь.
Мне пришлось переехать обратно, потому что мама не могла пережить этого.
Тогда она начала принимать эти таблетки.
Ты это знал?

Первое: многое о наших с твоей матерью отношениях ты не знаешь.
Второе: сбавь тон.
Люди слушают, как ты обвиняешь меня в том, что сделал твой отец.
Да, давай, давай, ударь!
Бей!
Простите.
Что это было, чёрт возьми?
Семейные дела.
Что насчёт неё?
Она провела его.

Алло?
Привет, это Хелен.
Ты не вовремя, Хелен.
Думаю, что-то случилось с Грейси.
Она была со мной, пока Дюваль работал над крупным делом по героину.
Я пришла домой, она должна была быть здесь, но её нет, и она встречается с этим парнем.
Я не сказала Дювалю, потому что не хотела его беспокоить, и она не берёт трубку.
Притормози.
А ещё вентиляционный люк был открыт, и... там стояла коробка из-под печенья и...
И этот парень барабанщик, но не надо же беспокоить Дюваля, да?
Он и так очень занят.

Там... там пусто.
Но... господи.
Чувствуется неприятный запах.
Да.
Пороха.
Всё, хватит.
Уже поздно.
Ещё немного.
Выпей ещё пива, Грейси, пока я перезаряжаю.
Всё, давай сюда пистолет.
Расслабься.
Как ты вообще узнала об этом месте?
Дедушка приводил её сюда.
Он поведал ей о том, что в вентиляционной шахте, и приводил её сюда, чтобы научить стрелять.
Это было их секретом.
Но он сказал тебе, судя по всему.
Что ты здесь делаешь?
Забираю тебя домой.

Она со мной.
Ключи от машины, сейчас же!
Увижу тебя рядом с Грейси ещё раз, переломаю тебе все пальцы, барабанщик.
Грейси, идём.
Нет.
Сколько ты выпила?
Не твоё дело.
Я могу о себе позаботиться, ясно?
Да?
Но ты всё ещё ребёнок, и не должна этого делать.
Отпусти меня!
Где ты её нашёл?
Пусть сама тебе расскажет.
Но, Дюваль, она заботится о тебе как же, как ты заботился о своей матери.
Может, Грейси просто надо быть Грейси.
Ты даёшь мне родительский совет?
Забавно.
Тебе нужно напомнить, что Джоан Солодар ушла от ФБР без предъявленных обвинений?
Ты ведь помнишь Джоан?
Джоан Солодар?
А папа не у неё машины покупал?
Прости, Хелен.

Если хочешь ненавидеть меня за то, что я сделал, вступи в клуб.
Джоан Солодар всё ещё на свободе.
— Заткнись.

Я не хочу слышать, что мы всё ещё можем взять её, что ты знаешь её лучше других.
Что я могу злиться на тебя, сколько влезет, но у тебя есть план, как посадить её за решётку.
Ты ведь это хотел сказать?
Это?
Я хотел начать с "прости".
Потом хотел сказать всё остальное.
Но, Дюваль, мы ещё можем взять её.
Ты помнишь Кори, бухгалтера.
Ты сказала, что здесь будут играть в покер.
Ну и где игра?
Я сказала, что если вы любите покер, вам нужно прийти сюда.
Я не говорила, что здесь играют.
Кори.
Он не говорил тебе держаться подальше от кокса и карт?
Ты кто?

Оттуда же, откуда знаем, что Джоан Солдар потеряла немало денег, выставляя Ленни владельцем её наркобизнеса.
Но у неё много денег, правда?
И ты знаешь, где они.
Нам нужно поговорить о деньгах.
Где обычно.
Хорошо, спасибо, встретимся там.
Отто, мне нужна система наблюдения на лесном массиве, недоступном для дрона.
По биометрическим параметрам?
Для того, чем ты занимаешься с Притчардом?

Я вернул его к жизни не для того, чтобы он искупил прошлые грехи.
Ты вернул его, чтобы спасти меня.
Но это моя жизнь, Отто.
И мне это нравится.

Ты этого не хочешь?
Ты счастлива от того что ты делаешь... или от того, с кем ты это делаешь?
Ты не можешь быть с ним, Мэри.
Он наш эксперимент.
Ты знаешь это.
Артур?
Да, Отто.
Нужно начать поиск нового донора с таким же прекурсором как у Притчарда.
Но, Отто, как донор мистер Притчард идеально подходит.
Я знаю.
Рак Мэри в стадии ремиссии, но ей всё ещё нужна текущая терапия.
Просто найди другого донора, как я говорю.
Помимо того донора, о котором ты уже знаешь?
Если Джоан заглотит наживку, она наша.
Она и правда заморочила тебе голову.
Я сам себе её заморочил.
Уверена, что эта штука сработает?
Это оригинальный продукт Lookinglass.
Он отслеживает сердцебиение всех, кто там.
Сейчас он видит три.
Я думала, ты придёшь один.
Ты его сын?
Золотой мальчик Джимми?
Да, я всё о тебе слышала.
Он говорил и говорил.
Давно мои руки не касались Притчарда.
Знаешь, в твоём отце была такая ярость, что секс с ним был по-настоящему особенным.
В тебе есть нечто подобное?
Прослушки нет.
Ты услышишь обо мне много плохого, пока мы не закончим.
Тогда ты был другим человеком.
Может быть.
Но меня всё ещё не отпускает то, что я сделал, так ведь?
Ты, начинай первый.

Если ФБР знает о деньгах, которые я укрывал, они знают, что Ленни был не при делах.
ФБР ничего не знает.
Он здесь без официального прикрытия.
Боже, Кори, ты и правда плохой игрок в покер.
Он блефовал, а ты рассказал ему.
И что ты хочешь?
Я знаю, что ты дурачила моего отца и строила бизнес, а он разрушил жизнь моей матери, помогая тебе.
Я хочу, чтобы ты заплатила за это.
Я подсчитал...

Мне нужен доллар за каждый час тех дней, что он не приходил домой.
Ты заплатишь мне за это.
А если нет?
Тогда, я отвезу его обратно в ФБР.
Если она клюнет, она наша.
Сколько тебе было, 25, когда он работал над этим делом?
И тебе пришлось вернуться домой, потому что мамочке было тяжело.
Да, об этом я тоже знаю.
Почему она повернулась к ним спиной?
Ещё три сердцебиения в 20 ярдах отсюда.
Хотя, твой папочка звонил ей в те ночи, когда не приходил домой.
Звонил из моей постели.
Ты ему не нравился.
Ты был мягким.
Или хорошим.
Какая разница?
Я ему не нравился.
Он был глуп, давая тебе пользоваться им.
Я лишь хочу, чтобы мне заплатили.
Последний шанс.
Хочешь быть плохим?
Хочешь быть как отец?
Спусти на тормозах.
И куда ты собралась?
Я пойду по той тропинке, а вы двое будете лежать на земле, в которой я похоронила Рэя, после того, как убила.
Не могу найти двух других.
Откуда идёт сердцебиение?
Думаешь, легко быть женщиной в наркобизнесе?
Я построила этот бизнес.

И никакой Притчард, живой или мёртвый, не заберёт их у меня.
Как дела, Солли?
И куда ты собралась?
Я пойду по той тропинке, а вы двое будете лежать на земле, в которой я похоронила Рэя, после того, как убила.
Думаешь, легко быть женщиной в наркобизнесе?
Я построила этот бизнес.

И никакой Притчард, живой или мёртвый, не заберёт их у меня.
Кто ты, правда?
Скажи.
Не открывай дверь, если не готова в неё войти.
У меня вопрос.
Валяй.
Зачем ты это сделал?
Я был в твоём возрасте.
Юность была позади.
Я видел, что меня ждёт.
Она была молода.
С ней... я чувствовал себя молодым.
Я сильно напортачил.
Да.
Сильно.
Теперь я пытаюсь всё исправить.
Хотелось бы в это верить.
Что... что... что значит "хотелось бы" верить?
Дюваль, ты не видел, что мы сделали?
Нет, не хочу слышать "хотелось бы" верить.
Тебе лучше верить мне!
Жизнь — бардак, Грейси.
Я сказала то же самое.
Но мы стараемся, как можем и... мы прощаем друг друга, когда оступаемся.
Хорошо?
Да.

И ты понимаешь, что больше не можешь встречаться с ним.
Что?
Ты больше не можешь с ним встречаться.
Нет, не тебе решать с кем мне встречаться.
Стой.

Грейси!

Милая, я пытаюсь...
Артур, статус по замене Притчарда?
Нет необходимости в замене мистера Притчарда.
Пришли результаты Мэри, но я проверял показатели, прежде чем информировать тебя.
Информировать о чём?
Мэри?
Что... что такое?
Что случилось?
Ничего.
Просто... твоя кровь... сработала.
Я излечилась.
Излечилась?
Её организм свободен от рака.
Нет необходимости в дальнейшем лечении.
Могу я спросить, что будет с мистером Притчардом?
Он уйдёт.
Переводчики: