# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Мы обычные медведи" Сезон 2, серия 3
"Пижамная вечеринка"
Ха-ха!
Вот и я.
Бум!

Зачем ты это сделала?
Я же лидировал!
Это не дружеские покатушки.
Это состязание.
Прости, Джессика.

Что?

У них там всё куплено!
Белый приготовил корейский пирог.
Лучший ужин дождливым вечером.
Как ты узнал?

Обожаю запах дождя.
Чувак, это опасно.

О чем ты?

Ай-я-яй!

Это град.
Я внутрь.
Заприте двери.
Снаружи опасно.
Идём же.
На нас надвигается циклон, который принесет с собой сильные ветры.
Рекомендуем всем не выходить на улицу и приготовиться к возможной эвакуации.
Дела плохи.
Как Хлоя доберётся домой?
Пережду.
Настоятельно рекомендуем не выходить из дома.
Надо спросить родителей.
Погода всё хуже.
Есть контакт.
Пап, слишком близко.
— Привет.

У нас ливень.

Да, у нас тоже.
Мы заберём тебя, как дождь прекратится.
Сказали, он только усилится.
Да, сейчас не лучшее время куда-то ехать.
Может, я останусь у медведей на ночь?
Не против?

Нет-нет-нет!
Блин, пап, не так близко, пожалуйста.
Не думаю, что Хлое стоит оставаться в берлоге.
Там слишком холодно.
Пап, я могу о себе позаботиться.
Не волнуйтесь, м-р Пак, с нами Хлое ничего не грозит.
Брось, пап, я с медведями у них в берлоге.
Где может быть безопаснее?
Белый — самый свирепый медведь в мире, безопасно.
Хорошо, но пообещайте мне...
Медведи, наклонитесь.
Пообещайте мне защитить мою дочь.
Она — самое ценное, что у нас есть.
Справитесь с такой ответственностью?
Да, сэр.
Справимся, м-р Пи.
Белый будет лучшим защитником.
Не волнуйтесь, мишки.

Просто звоните, если что не так, хорошо?
У нас всё будет хорошо, мэм.
Ладно.

Хлоя, не забудь почистить зубы.
— Папа!

Ладно, ладно.

И умойся, слышишь?
— Люблю вас.

Пижамная вечеринка!
Что же это за вкус?
Что это?
Держи.
Это история о Слизнемэне.
Дождливым днем, вроде сегодняшнего, я была в ванной, когда заметила кое-что необычное.
Куча слизней ползала по окну.
Фу!
И тут я заметила след... слизистый след, что вёл в мою комнату.
Мне не нравится, к чему всё идёт.
Интрига.

Я поняла, что в моей комнате кто-то есть.
Он издавал этот будоражащий звук.
Поэтому я пошла на кухню за фонариком.
Я медленно открыла дверь в спальню.
Было слишком темно, чтобы что-то разглядеть, но я чувствовала, что здесь что-то не так.
Всю комнату заполнила вонь... гниющего существа!
И тут я увидела, что кто-то встает мне навстречу...
Это был...

Конец!
Блин, вот же страшилка!
Белый напуган.
А если Слизнемэн проберётся к нам?
Брось.

— Уверена?

Боже, надеюсь, что буря скоро утихнет.
Вы это слышали?
Слышали что?
Вот, опять.
Ау?
Кажется, Слизнемэн пришёл за нами.
Я не хочу, чтобы меня сжевали!
Тихо, а то он нас услышит!
Белый хочет жить.
Панда, послушай.

Но звук.
Это просто дождь.
Это Слизнемэн!
Хватай Хлою!

Стойте!

Ребята, подождите!
Так, безопасная комната!

Защищайте Хлою.
Погодите, мы же...

Не бойся, Хлоя.

Погодите!

Нет!

Милый наш ангелочек, мы обещали твоему отцу позаботиться о тебе.

Гриз, брось.

Милое дитя, ты ещё не знаешь страха.
Ничего, мы разберёмся.
Дай мне минутку.
Я только позвоню твоему папе.
А?
Нет связи?
Панпан, звони отцу Хлои.
Сейчас.
Кажется, мой телефон остался в гостиной.
— Я схожу за ним.

Один из нас...

Соломка определит нашу судьбу.
Братец.
Панпан.
Крепись, Панда.
Белый будет слагать легенды о храбром брате.
Да бросьте.
Я не достал телефон.
Но уверен, там кто-то есть.
Я чувствовал его дыхание.
Правда, ребят.

Это шумит буря.

Нет, одна ты не пойдешь.

Идёмте же.
Ой!
Думаю, нужно разделиться.
Помогите.
Ребята, вот он.
Давай сюда.
Не-е-ет.
Батарейка села.
Назад в убежище!
Ребята, стойте!

Расходимся!

— Хлоя!

Эй, ребята.
Хлоя, ты цела.

Потому что нашла... постороннего!
Просто напуганный маленький енот.
Говорила же, нечего бояться.
Ты свободен, малыш.
Видите, все переживают за меня, но я могу позаботиться о себе сама.
Я не нуждаюсь в постоянной опеке.
Электричество вырубилось.
А телефон сел.
Белому не нравится буря.
Ребята, успокойтесь.
Электричество отключили из-за плохой погоды.
Просто нужно...
Что... что это?
Это снаружи.
Уверена, ничего необычного.
Ещё один енот, или мышь, или ещё кто.
Может, ветер шатает ветку.
Там кто-то есть.
Это просто ветка трется об окно, Гриз.
Абсолютно нечего бояться.
Видите?
Слизнемэн!
Хлоя, быстро в комнату!
Хлоя, ты в порядке?
Да.

Думаю, это Слизнемэн.
Боже, он знает, что мы здесь.
Он может уже быть в доме!
Он нашёл нас!

Это Слизнемэн.
Что я тебе говорил?
Он придёт и сожрёт нас.
Я не хочу быть съеденным.
Мне ещё столько нужно сделать.
Белый — самый напуганный медведь в мире.
Тихо.
Вы слышали?
Если Слизнемэн войдёт, нам крышка!
Белый боится худшего.
Ребята.
Не бойся, Хлоя, всё будет хорошо.
Мы обещали защитить Хлою.
Обещания нужно выполнять.
Навались, братцы!

Погоди, а дверь не наружу открывается?
Беги, Хлоя!
Спасайся!
Что ты такое?
Свет дали!
Погодите, это не Слизнемэн.

Боже, пап!
Пап!

Хлоя?
Прости, что напала на тебя.
Что ты здесь делаешь?
Я переживал, поэтому решил приехать.
Думал, тут опасно.
Но...
Кажется, я ошибся.
Тут правда было страшно.
Я рада, что ты приехал.
Здравствуйте, м-р Пак.

И крики.

Мы просто испугались детской страшилки.
Переводчики: sashasushko