# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

КРИСТИН БАРАНСКИ РОУЗ ЛЕСЛИ
ЭРИКА ТЭЙЗЕЛ САРА СТИЛ
ДЖАСТИН БАРТА КУШ ДЖАМБО
ДЕЛРОЙ ЛИНДО МЭТТЬЮ ПЕРРИ
ААРОН ТВЕЙТ И ДРУГИЕ
КОМПОЗИТОР

ОПЕРАТОР

ПРОДЮСЕРЫ:

ХОРОШАЯ БОРЬБА
АВТОРЫ ИДЕИ:

- Клиент дал "Реддик и Боусмен" взятку в размере 800 тысяч долларов.
У фирмы могут быть неприятности.
Не попади в них сама.
- Хорошо.
Спасибо.
- Привет.

- Что с тобой?
- Колин Морелло пришел ко мне в кабинет и предупредил не влезать в финансовые дела фирмы,
потому что нам дали взятку в размере 800 тысяч долларов.
- Это я сказала папе.
- Я знаю.
Конечно, первым делом ты захочешь позвонить ему, но ради фирмы...
- Знаю.

- Я Майк Кристива, глава особой группы Минюста США, а...
- Я Спенсер Шау, помощник федерального прокурора США.
Эта фирма виновна в совершении нескольких тяжких преступлений, но мы начнем с двух из них:
с получения взяток и уклонения от уплаты налогов.
Один из учредителей фирмы, Эдриан Боусмен, получил взятку 800 тысяч долларов, чтобы помочь клиенту уйти от налогов.
- Помните, что для большого жюри бремя доказывания легче.
Ваша задача - обвинить, а не доказать виновность.
- Поэтому не забывайте что не нужно доказывать вину вне обоснованных сомнений.

- Мисс Тассиони, вот ордер федерального магистрата, предписывающий содействовать расследованию.

Заходите.

Извините.

Вы... меня арестовываете?

Мы конфискуем вот это.
- Эйда!

- Запрос понят.

- Поздравляю, вы только что подделали доказательства.
- "Стиратель" - боевик, вышедший на экраны в 2013 году.
В главных ролях Арнольд Шварценеггер и Ванесса Уильямс...
- Эйда, нет!

- Я независимый наблюдатель, и этот разговор не может быть конфиденциальным.
- Наслаждаетесь?

- Что ты спрашивала о Кристиве?
Ладно.
- Что?

- Слушай.

Кристива считает, что Трэвис существует.
- Скажите, в чем, собственно, дело?
- Садитесь.

Я уже все вам рассказал.
- Вы работаете на них?
- Работаю ли я на них?

- На адвокатов фирмы "Реддик и Боусмен".
Помогаете дочери дезинформировать нас?
- Нет.

- О Трэвисе Леопольде.

Его не существует.
- Есть запись в электронном помощнике мисс Тассиони.
Или вы работаете на них, или ваша дочь знала о жучке и обманула вас.
- Я должен ее увидеть.
- Ничего, придет к вам тюрьму.
Мы аннулируем освобождение под залог.

Я выясню, в чем дело.
- Я вам не доверяю.

Мне нужно с ней поговорить.
- Запишете разговор?
- Привет!

Мы что, не одни?

Он сейчас в ванной.

- Что это?

- И давно он пришел?

- И о чем вы с ним разго...

- Что?

- Поболтаешь с ним пока?

Генри, вам точно ничего не налить?

Майя, как дела?
- Папа!

- Квартира прекрасна, Эми.

Мы, возможно, съедем через месяц-другой.
- Да?

- Из-за денег, пап.
- Ах...

- Пожалуй, оставлю вас наедине.
- Рад был поболтать, Эми.

- Нам нужно поговорить.
- Мы уже.

Еще раз.
- Скажешь, когда перестанешь врать, пап, и я сразу сменю режим.
- Ты мне не доверяешь.
Соврала мне в тот раз.
Фирме никто взятку не давал.

О боже мой!
Это фарс, папа!
На тебе был жучок!
Если я соврала, значит, была причина.
Поговори со мной как с дочкой, честно!
Я здесь, слушаю.
- Все не так, как ты думаешь.

Ну вот.
Можем говорить.
- Я не свою шкуру спасал.
Они охотятся за тобой.

- Из-за фонда.
На документах с переведенными средствами твоя подпись.
- Они поддельные!

- То есть ты записываешь наши разговоры и используешь их против моей фирмы, так как беспокоишься обо мне?
- Да.
Федералы угрожают привлечь тебя.
- Они блефуют!

- Только не...

Не пытайся так очистить свою совесть, папа.
Заключаешь сделку - делай это ради себя, не ради меня.

Они выяснили, что взятка выдумана.
- Почему я должна тебе верить, пап?
- Потому что через десять минут твои партнеры получат повестку.
Завтра их притащат к большому жюри.
Кристива плевать хотел на доказательство вины.
Он хочет обвинить фирму в преступлении и разрушить ее.
- Есть пять главных французских соусов.
Основа для всех, кто хочет освоить французскую кухню.
Какой чудесный соус велуте, Эдриан.
- Ах, мерси!
- Подойдите и посмотрите на соус Эдриана.
Постарайтесь приготовить такой же.
- Мистер Боусмен?

- Вам повестка.
- Я рада, что ты позвонил.
Только вчера вспоминала колледж.
Как мы собирались править миром...
- Что у тебя, в общем-то, и получилось.
- Здрасте.
- Здравствуйте.

- Понятия не имею.

Барбара Колстад, вам повестка.
- Вызваны восемь партнеров и четыре сотрудника.
- У него на нас ничего нет.
Никаких доказательств.

Кристива затащит нас в суд, прокричит "коррупция!", и все.
Нас все равно обвинят.

- Правда?
- Да.

- Кроме дел о жестокости полиции.
- Возникла еще одна проблема.
Кристива больше не верит в историю со взяткой.
- И что же нам делать?
- Раз ему не нужны доказательства...

Особенно форма.
- Ну спасибо.

- Да, извини.

Он хочет вас обанкротить.
- Она права.

Вчера там был федеральный агент.

- Он пытается отпугнуть наших клиентов.
- Что?
- Что?
- Нет.

Ты собиралась что-то сказать.

Не знаю, поможет ли это, но шефу Кристивы, помощнику генерального прокурора, не нравится, что расследование выглядит расистским.
- А откуда ты это знаешь?
- Я...

- А ведь это шанс!
- Что - шанс?
- А...

Ты хочешь, чтобы мы сделали акцент на расовом вопросе?

Мы избежим обвинения, только прекратив работу большого жюри.
А оно прекратит работу, только если мы убедим Уилбура Динкона, помощника генпрокурора, что расследование не в его интересах.
- А убедить его в этом мы сможем, только сведя все к расовому вопросу.
- Ага.

Уилбур Динкон.

Что думаешь?

Ну, он и так налицо.
- Эдриан Боусмен.
Я юрист в фирме "Реддик, Боусмен и Колстад", крупнейшей афроамериканской фирме на Среднем Западе.
Журнал "Американ Лойер" поместил ее в десятку лучших афроамериканских фирм в стране.
- Вы закончили?
- Да.
- Мистер Боусмен, как давно вы занимаетесь юрпрактикой в Чикаго?
- 35 лет.
К присяге меня привел мэр Гарольд Вашингтон, первый и пока единственный чернокожий мэр города.
Я всегда ношу с собой его фото, чтобы помнить о том, какие трудности преодолели афроамериканцы,
торившие дорогу для меня.
- Хорошо.

Согласны ли вы, что иски против полиции Чикаго стали основным источником дохода для вашей фирмы?
- Я соглашусь, что наша фирма, возглавляемая афроамериканцами...

- Да, но вы попросили меня отвечать своими словами.

- Пожалуйста, продолжайте.

Как я и сказала, справедливо считать, что наша фирма, возглавляемая афроамериканцами...
- "Порой потерпевшим проще прийти к нам, чем в фирму, где большинство сотрудников - белые".

"Повторяю, речь не о расовой дискриминации".
Ответ: "Вы спросили о контексте, сэр, и контекст связан с расовой принадлежностью".
- Что за хрень?
Вам сказали не касаться расовых вопросов.
- Да.

Об этом твердят они.

Выглядит как расовое преследование.

- Так придумайте свою!
Нужно дать понять, что расовые вопросы ни при чем.
ГОВОРИТ ПО-ИТАЛЬЯНСКИ
- Это что?

- Зачем?

- Ты очень странная.
- Знаешь, что я повторяю?
"В следующей жизни я хочу родиться акулой".
- Круто.

- Привет.
Марисса Голд, верно?

ГОВОРИТ ПО-ИТАЛЬЯНСКИ:

ГОВОРИТ ПО-ИТАЛЬЯНСКИ:

- Он сменил тактику?

Никаких черных юристов.
Он взялся за вас троих.

- Я не знаю.

Завтра мы должны предстать перед большим жюри.
- Есть хорошие новости.

- Ага.

- И как это использовать?

Может...
- Нам не нужно, чтобы большое жюри поняло, в чем дело.
- Нам нужна аргументированная позиция.

Большое жюри руководствуется эмоциями.
Нам нужно обвинение.

- Эм...

- Здравствуйте.

Вам что-то нужно?
- Знаете, сколько я зарабатываю на каждой повестке?

Но все претензии нужно направлять шерифу.
- 47 долларов.

Очень интересно.

Вам повестки.
- Майк!

- Здравствуйте, мисс Тассиони.
Вы откусили больше, чем можете прожевать.
- Правда?

- Вы подали на меня гражданский иск?

Деликтное вмешательство в договорные отношения.
Решила, это ловкий ход.

- Настолько же сильно, насколько вы в большое жюри.
- Ни один суд не разрешит судиться со мной, пока вы под следствием.
- Может, вы и правы, Майк.
Хотите?

- Нет.
- Может, вы и правы, и суд не даст моему иску ход, но это можно было сказать по телефону.
А вы пришли лично.

- Увидимся в суде.

Посмотрим, какой закончится первым!
- Кладете что-то сверху стопки - будьте уверены, оно окажется внизу.
- Думаю, что мистеру Боусмену это не понравится.
- Что это?

Что-то связанное с пирамидой Ринделла.
- Имена из списка самых крупных фирм США.

Девять цифр и букв.

- Не знаю.

- Нет, я проверила.
- Ну что ж, мне стало любопытно.
- И мне!

Можешь узнать, каким образом этот список может навредить фирме?
- Точно может?
- О да.

- Хорошо, попробую выяснить.
- Спасибо.
- Вы шутите?

- Сэр, пожалуйста...

Я его ненавижу!
- Понимаю.

- Нет, у меня сложилось ошибочное впечатление, что я никого не должен защищать.

- Ну что ж, когда разберешься с этой чепухой о деликтном вмешательстве, вернешься к обвинению.
- Сэр...

- Какого рода?

- Ясно.
Это плохо.

Я не уверен, что могу быть объективным.

Брось ее.
Тогда сможешь.
Ты опоздаешь в суд!
- Господи боже, где все?

- Вы правы, Ваша честь.

- Очень рад.

Где ответчик?

- Вы опоздали.

Меня только что назначили.

Начало в десять - вы как штык в десять.
Что у нас?

- Да, Ваша честь.

- Мы подаем ходатайство о прекращении дела...
- Эй, эй!

- Ну...

Мистер Кристива занят в расследовании большого жюри.
Этот иск - циничная попытка помешать ему.
- Категорически не согласна.
Эдриан.
- Доброе утро, Ваша честь.
Расследование, проводимое мистером Кристивой...
- Протестую, Ваша честь.

- Истец.

Его надо вызвать свидетелем.

Тогда я вызываю мистера Боусмена в качестве свидетеля.
- Нет, простите, нет, нет.
Ваша честь, вы услышали мое ходатайство о прекращении?
- Да, но вы только что сказали дать ему слово.
- Нет, я сказал, что он не должен спорить в суде.
Защита использует гражданский иск...
- "Истец"?

- Да.

У них нет доступа в зал заседаний большого жюри, поэтому они подали иск, чтобы узнать что же именно там происходит.
- Вы подали иск для этого, советник?
- Нет, Ваша честь.

Отличная идея.
- Ладно.

- Элсбет...
Назначь меня вторым номером.

- Потому что это отличная идея.
- Мистер Боусмен, почему вы подали иск о деликтном вмешательстве?
- Мы теряем клиентов.

- И почему важно заслушать дело сейчас?
- Потому что клиентов мы теряем из-за большого жюри.
Мистеру Кристиве не нужно доказательство вины, он хочет обанкротить нас.

- Это протест против вопроса, не ответа.

- Согласен.

- Протестую.

- Надо же!

- У меня все, Ваша честь.

- Спасибо, мисс Куинн.
Эти три клиента, которых вы потеряли.
Насколько они важны для фирмы?
- Нам важен каждый клиент.
- Хм...

- Протестую.

- Да нет.

Сколько денег в год вам приносили эти три клиента?
- Примерно... 1,3 миллиона.
Но поэтому нужно остановить отток клиентов сейчас, Ваша честь.

- Да, подписали.

- Эти вещи никак не связаны.
- Ой-ой-ой, только не давите на жалость.
- Мы и не давим на жалость.

- Мы лишь заявляем...

- ...что Минюст намеренно пытается...

- Нет-нет-нет.

Правила приличия.

- Прошу прощения, Ваша честь.

- Можете.

- Почему ответчик не пришел?
Сторона защиты послала адвоката, но, получается, ответчик относится к этому суду с пренебрежением?
- Думаю, адвокат истца знает причину.
Ответчик занят на заседании большого жюри.
- Понимаю.

- Ты объяснил, что я провожу заседание большого жюри?
- Объяснил.

- Боже мой.

- Все это им на руку, понимаешь?
- Конечно.
- Итак...

- Она мой начальник.
И я считаю ее наставником.

И в чем же она вас наставляет?
- Придя в афроамериканскую фирму, я наконец осознала, что у белого населения есть привилегии.
- Вы работали с мисс Локхарт в ее предыдущей фирме, верно?

Но это была совсем не афроамериканская фирма.
Скорее, Белый дом при Трампе.
- Мисс Голд, мы не задавали вопросов о расовой принадлежности сотрудников фирмы.
- О, простите.

- Вы знали, что мисс Локхарт часто виделась и созванивалась с Эдрианом Боусменом до того, как перейти в его фирму?
- Конечно.
Фирма мистера Боусмена представляла афроамериканца, которого жестоко избил белый полицейский...
- Повторюсь:

- Согласна.

- Верно, что мисс Локхарт передала мистеру Боусмену конфиденциальную информацию по этому делу?
- Вы о деле афроамериканца, которого избили белые полицейские?
Простите, но это вы задали вопрос.
- Привет, Дайан.

Да.
Хорошо.

- Это Эндрю Харт.
- Что у него на нас?

- Ты видела кого-то с ним?

- Надо выяснить, что он сказал о нас большому жюри.
- И как это сделать?
- Что вы сказали большому жюри о фирме истца?
- Протестую!

- Очень мило с вашей стороны говорить, что я умна.

Рада вас видеть, мистер Кристива.

- Очень хорошо.
- Эй, алло!

Можно ли сказать, что ради конкурентного преимущества вы пытались лишить Эдриана Боусмена лицензии?
- Можно ли?

- Понятно.

Можно ли сказать, что вы звонили клиентам "Реддик и Боусмен", чтобы переманить их?

- Ни капельки?

Ваша честь, это зондирование почвы.
- Что?
- Это...

- Мисс Тассиони, к чему вы клоните?
- У меня всего несколько вопросов.

- Вы когда-нибудь встречались с клиентами "Реддик и Боусмен"
с целью переманить их?

- Я не делал ничего незаконного.
- Мой вопрос не об этом.

с конкретным намерением переманить их?
- Я поступал, как любой бизнесмен.

- Они хотят подтвердить, что свидетель кормит большое жюри негативной информацией, чтобы увести клиентов.
- Именно, Ваша честь.

Тише.

- Я обедал с мистером Шпигелем, владельцем сети универмагов.
- Достань Шпигеля.

- Настроение ни к черту?

- Тогда приходи вечером.
- Мне велели расстаться с тобой.
- Велели?

Тогда лучше расстанься.
А то уволят.
- Я все равно ненавижу работу.
- Мистер Шпигель, как поживаете?

Раз позвонили вы, надеюсь, это бесплатно.
- Счетчик выключен.
На этой неделе мы беседуем с клиентами.
Просто чтобы убедиться, что ничего не упускаем, что их требования выполнены...

- Нашу фирму пытаются дискредитировать, Энтони.
Я хочу внести ясность.

- Я подозреваю, что в последнее время этой птичкой был Энди Харт.
- Подозрения верны.
- Не расскажете, что именно он напел?
- Он предупредил меня...
- Сказал, что на "Реддик и Боусмен" надвигается буря и что разумнее найти других представителей.
- Он сказал, что набрано большое жюри?
- Протестую!

Я лишь хочу знать, использовал ли мистер Харт факт дачи показаний большому жюри, чтобы украсть клиентов "Реддик и Боусмен".
- Протестую против "украсть".
- Можно мне хоть что-нибудь сказать без протеста?
- Конечно, просто избегайте громких слов вроде "украсть".
- Ладно.

- На пер...

- Отклонено.

Отклонено.
Сэр, мистер Харт упоминал показания большому жюри?
- Нет.

- Потому что он их еще не давал.
- А когда вы обедали с мистером Хартом?
- Две недели назад.
- И он упомянул, что будет заседать большое жюри?
- Насколько мне помнится, это была главная тема его выступления.
- Я хотела бы обратить внимание суда на то, что это было до того, как кто-либо за пределами кабинета мистера Кристивы узнал о заседании большого жюри.
- Мисс Куинн опрашивает свидетеля или дает показания?
- Я указываю на очевидное.
- Как дела у моих любимых инвесторов?
- Не очень, мистер Боусмен.
Мы получили повестки для дачи показаний перед большим жюри.
- Черт!
- Инвесторы в судебные процессы.

В какой юракадемии учились?

- Тогда почему вы были непосредственно вовлечены в более чем 75 гражданских дел?
- Мы финансируем юрфирмы, что позволяет им покрыть текущие расходы при длительных судебных тяжбах.
- Фирмам вроде "Реддик и Боусмен".

- 21.

- Ка...

- С апелляцией.

- Нет, все равно 21.

- Хорошо, пусть дел было 21 или 23.
Что "Реддик и Боусмен" дает в обмен на финансирование?
- Согласованный процент от суммы урегулирования.
- Ну, полагаю, "Реддик и Боусмен" выплачивает ваш процент из своего.

- Как исчисляются проценты, мистер Варчовски?
- Дел 23, а не 21.

От процента денег клиента, которых он никогда бы не увидел, если бы ничего не вложили.
- Спасибо.
- 20 февраля, незадолго до урегулирования, вы, господа, решили увеличить свою долю в деле, вложив больше денег.

- Мистер Боусмен был уверен, что это принесет нам более пяти миллионов.
- Он сказал, почему именно уверен?
- У него был источник на другой стороне, который сказал, что они готовы заплатить.
- На другой стороне в то время была Дайан Локхарт.
Мистер Боусмен рассказал, почему другая сторона переживает?
- Они обнаружили улику, которая могла навредить им, предстань они перед судом.
- Он сказал нам, что нам запрещено рассказывать, о чем нас спрашивали.
- Это так.

Это свобода слова.

Мы же столько денег заработали вместе, верно?
Вы говорили об одном из наших дел?
- Дело о жестокости полицейских?
- О нашем текущем деле?
- Нет.
- Кажется, больше говорить нельзя.

Я понимаю, но...

Это дело, над которым мы с Дайан работали вместе?
- Да.

- Твою мать...

- Ой, хорошо, хорошо.

Простите.

- Ага.

Я вас провожу.

Он спрашивал о деле Тоби Кендалла.

- Ты ничего не говорила о записи.
Ты посоветовала нанять сотрудника, который ее обнаружил.
- Нет, не так.

И потеряю лицензию.

Мы все иногда ходим по краю.
Главное - остаться на правильной стороне закона.
Если хочешь быть хорошим юристом, нужно ходить по краю, и ты это знаешь.

Я хотела новую работу...
- Не для себя.

Хватит самобичевания.
Те, кто против нас, прицепятся к малейшему нарушению.
- Как же нам защититься?
- Самовосхвалением.
- Серьезно?
- Не прибегал к нему со времен учебы, но...
- А я...

Самовосхваление.

- Что, сработает?
- Это мы и выясним.
Думаю, тебя вызовут следующей.
- Черт возьми!
- Эй, кто тебя разозлил?

- Может, я помогу.

- Девятизначные числа.

Все связаны с директорами топ-фирм.
Не налоговые декларации, не номера исков, не номера сотрудников.
- Номера соцстрахования?

- Может, это пароли?
- Все девятизначные?
- Может, они члены тайного общества богатых засранцев.
- Ох...

- Сразу говорю, я никогда ничего не выигрываю.
Когда покупаю лотерейные билеты, не совпадает ни одно число.
- Продолжай.
- Я помню эту комбинацию.
И эту тоже.
Это моя прошлогодняя справка о зарплате.
Смотри.

- Это номер ИНН.

- Ты не правнучка Эйнштейна?

- А откуда эта справка?

"Локхарт, Деклер..."
О черт!

ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ
- Я не передавала мистеру Боусмену никакую информацию по делу Тоби Кендалла.
- Вы уверены?

- То есть мистер Боусмен лгал тем инвесторам?
- Нет.

- Правда?
- Это юридически приемлемая практика продвижения путем преувеличения.

Я в курсе.

Вернемся к вашей работе на фонд Ринделла.
К недавно разоблаченной пирамиде.

- Не имею понятия.
- Разве это не список ВИП-клиентов фонда Ринделла?
- Возможно.

- Разве не для этих клиентов фонд так старался, задним числом увеличивая прибыль, чтобы избежать налогов?
- Повторюсь, впервые слышу.

Здесь, здесь и здесь?
Так фонд оплачивал вашу работу?

- И разве не за этим вы помогли Майе Ринделл устроиться в вашей новой фирме?
Чтобы вашу вину не доказали?
- Нет.
- Хорошо, что завтра придет Генри Ринделл и прояснит этот вопрос.
- Мне надо уволиться.
- Да?
Это еще почему?

- Ты в чем-нибудь виновна?
Кроме того, что дружишь не с теми людьми?
- Нет.
- Думаешь, я удивлен, что на работников этой фирмы нападают?
- Генри Ринделл у него в кармане.
Он добьется обвинения.
- Допустим, что так.

Эдриан...

Я от таких паскуд, как он, не бегаю.
Я буду с ним бороться, и ты тоже.
Так почему бы нам не сразиться вместе?
- Странно, что до этого дошло.
- Да...

- Что тебе нужно, милая?
- Завтра ты даешь показания большому жюри?
- Да.

Против Дайан?
- Нет, я скажу им правду.
- А...

- Дайан многое сделала для фонда.
- Потому что была твоим другом.
- Нет.

- Поэтому ты заставил меня достать "список шлюх" из компьютера дяди Джекса?
Чтобы использовать это против Дайан?
Сделать вид, будто она взяла взятку?
- Нет.

- Ты предал ее, чтобы скостить срок?
- Зато ты не попадешь в тюрьму.

- А ты?
- А я не хочу умереть за решеткой, Майя.
Я хочу увидеть твоих детей.

- На что ты согласился?

- Не давай показаний против Дайан.

- Нет, папа!

- Если ты так поступишь и у меня когда-нибудь будут дети,
ты их не увидишь.
Я не позволю.
- Я тебя люблю.
- Всем встать!
- Ладно, приступим.
Что у нас сегодня?

Ваша честь.

- Думаю, да.

- Мы протестуем против этого свидетеля, Ваша честь.
- А, один, совсем один, да, советник?
- Да, мистер Кристива решил не приходить из-за этого свидетеля.
- Вот это интрига.
Вы знаете, кто этот свидетель?

Мисс Куинн, хотя изображает невинность, хочет во что бы то ни стало нарушить целостность нашей судебной системы...

Мы заявляем, что Минюст...

Какие же вы балаболы!
Зовите свидетеля.
- Вызывается Генри Ринделл.
- Ты в порядке?

- Хотела бы я сказать, что все образуется.
- Я бы хотела это услышать.
- Я правильно понимаю, что он будет давать показания перед большим жюри?
- Да, это так, Ваша честь.

- Более того, Ваша честь.

- Протестуете, советник?
- Это зависит от самого вопроса, Ваша честь.
- Какой напряженный момент!

- Мистер Ринделл, доброе утро.
- Доброе утро.
- Что Майк Кристива предложил в обмен на дачу показаний большому жюри?
- Зачем вы на него смотрите?
- Я не уверен, что понял вопрос.
- Ну, тогда смотрите на меня.
"Что Майк Кристива предложил в обмен на дачу показаний большому жюри?"
- Он сказал, что порекомендует судье вынести приговор сроком на десять лет вместо пожизненного.
- Вопросов больше нет.
- Я понятия не имел о сделке со следствием.
Нет, я ее не санкционировал.
Да, сенатор, я понимаю, что вы понесли убытки.
- На первой линии журналист из "Сан Таймс".
- Никаких комментариев.

- Пусть зайдет.

- Да что такое...
Так вот зачем эта штука!
- Поздравляю!

- Меня отстранили от обязанностей.
- Что, правда?

- Вот, держите.

- Ох, а я вам ничего не купила...
- И впредь ничего не покупайте.
- Я так рада, что все позади.
- Забавно.

- А, забавно, что вы уверены, что все позади.
Счастливо.
- Эйда!
- Я должна поблагодарить тебя.
- Нет, не должна.

Ты могла защитить себя...

- Но защитила меня.
- Ты дала мне эту работу.
- Ты ее заслужила.
Спасибо.
- Пойдем выпьем?
- О нет-нет...
Я...

Конечно.
Пойдем выпьем.