# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Шериф на месте?
- У него совещание.

- У меня для него информация.
- Я вас слушаю?
- Он просил передать, что не остановится.
Эти девушки - только начало.

- Он хочет, чтобы вы видели.
Вы все увидите.
- В чем дело?

БАНШИ
- Келвин?
Где ты был?
Что произошло?
Это кровь?
Келвин.

- Перестань.

- В чем, твою мать, дело?
- Только давай не так грубо.
Пожалуйста.
- Господи.
И кто он?
С кем ты ещё трахаешься?
- Что?

Что ты.
- У нас несколько месяцев не было секса.
- Просто ты меня напугал.
Ты меня напугал.
В чем дело?

Что с тобой?

Келвин, нет.
Не надо.
- Душ свободен.
Угощайся.
- Я это не люблю.
- Я сначала работала под прикрытием.
А белым телкам бывает сложнее втереться в доверие.
Так что приходилось или трахаться, или курить эту хрень.
Иногда и то, и другое.
- Ты не обязана объяснять.
- Я собиралась бросить.
Но, когда круглые сутки сидишь по уши в этом дерьме, иногда хочется отвлечься.
- За тебя следует волноваться?
- Нет.
Но было бы приятно.
Ну, дела.
А ты, оказывается, застенчивый.
- Спасибо, что приютила.
- Я и в постели бы приютила.
Шучу.
- Ты, блин, кто такой?
- Мэгги.
- Курт.
- В чем дело?
- Слушай...

- Да нет.

- Хелен.

- Конечно.
Привет.
Пойдешь со мной?
- Спасибо.
Иди сюда.
В чем дело?
Он тебя обидел?
Вот скотина.
- Я ушла.
Я больше не могу там оставаться.

- Он еще не знает.
Я просто взяла Хэнка, собрала вещи и...
Я даже не знаю, где жить.
- У меня.
- К тебе он пойдет первым делом.
- Я найду его раньше.
- Нет.
Я должна думать о Хэнке.
Курт.
Кажется, он убил моего отца.
- Рэндэл мертв?
- Я не знаю.

И это было так ужасно.

- Так.
Все хорошо.
- Это мамина кофта?
- Да.
- Она ее не носит.
Тебе идет.
- Мне почти все идет.
Убери стекло, пока она не вернулась.
- Немедленно займусь.
И какую роль ты играешь в этом балагане?
- У нас твоей матерью и твоим отцом давняя дружба.
- Да?

- С тем, в которого ты такая дерзкая.
- Ясно.
Ты ее зовешь Кэрри или Ана?
- Кэрри вообще-то придумал я.
- Мне вот тоже новая жизнь не помешает.

За тобой должок.
- Ах ты маленькая оторва.
- Надо хоть что-то извлечь из того, что дала судьба.
- Судьба, милая моя, дала тебе родителей, готовых за тебя умереть.
Поверь, немногим такое дается.
- Дэва.
Почему ты здесь?

- Да просто неожиданно.
- Ты опять поменяла замки.
- Прости, забыла сказать.

- Я оставила записку.
По мне скучать не будут.

- Я туда не вернусь.

- Если опека узнает...

- Я им не скажу.
- А ты не лезь.
- Если тебе так легче, выбора у тебя нет.
- Так давай арестуем Келвина.
- Она не даст против него показания.

Говорит, Келвин убил ее отца.
- Келвин в курсе?
- О чем именно?
- О вас двоих.
- Нет.

- Да.
- Ты же не думал, что я в курсе, а мне потребовалось десять секунд.
Я не самый глупый коп, но он-то...
- Келвин не в курсе.
- Пусть поживут у меня.
- Правда?

Пока не найдешь управу на брата.
- Спасибо.

Ты, кстати, как, в порядке?
Это самосожжение сегодня утром.
Тебя, наверное, задело?
- Все хорошо.
- Мне запах до сих пор мерещится.
- Это пройдет.
- Вам помочь?

- Вам туда нельзя.

- Знаю.
- ...теперь посмотрим здесь...

- Сюда нельзя.

Милая, вали отсюда.
Доктор Дэвид Куик?
Вы-то мне и нужны.
- Привет, док.
А ну присядь.
- Попытка номер два?
Подпольное увеличение груди?

Уголовное преступление.
- Я не делаю операций.
Тиффани моя подруга, я смотрел, как ей сделали грудь.
- А зачем бежать?
- Не люблю копов.
Парень, туда нельзя.
У тебя есть ордер?
- Мне он не нужен.
Я не коп.
- Мы, конечно, можем разработать эту версию, но это будет долго, скучно, и вы все равно проиграете.
Или вы ответите на пару вопросов - и я забуду о нашей встрече.
Я здесь.
- Ладно.
Что вы хотите знать?
- Модификации тела.

- Делаете их?

- Потакаете извращениям.
- Порой даже отказываюсь потакать.
Люди иногда хотят такого...
Осторожнее!

- Я ищу мужчину с имплантами в виде рогов.

- Да.
- Тогда выкладывайте записи.
- Вы же не думаете, что я их веду.
- Не думаю, что рога - это рядовой запрос.
- Более рядовой, чем кажется.
У нас тут земля Сатаны.
- И тем не менее.
Запрос неординарный.

Кому последнему вы их делали?
Вы наверняка помните.
- Люди, которые такое заказывают, - не самые образцовые граждане.

И не спрашиваю имен.
- Надо же, как удобно.
- Да что за херня.
Я звоню адвокату.
- Пошли.
Он ничего не знает.
- Меня наш разговор не удовлетворил, доктор Куик.
На вашем месте я бы позвонила.
- Благодарю.
- Я только начала обрабатывать.
- Он бы ничего не сказал.
А это скажет.
- Он лежал на столе.
Да у тебя крутые навыки.

Как тебе удалось?
- В том-то весь и фокус.
А я думал, меня не удивишь.
- До чего доводит социопатов комплекс неполноценности.
- Я тебе звонил.
- Была занята.
- У нас какие-то проблемы?
- Что вы.
Кстати о проблемах, помните, с чем вы просили разобраться?
- Да.

- И кто он?

- Доказательство номер четыре было также предоставлено эксперту за пять дней до слушания.
Итак, если позволите, на фотографии мы видим останки разрушенной задней двери.
- Миссис Хоупвелл.
Вас в последнее время часто можно встретить в суде.
Интересуетесь правом?
- Вроде того.
- Мне до сих пор не представился случай выразить вам соболезнования в связи с утратой мужа.
- Вы его ненавидели.
- Что вы.

Я его уважал.
Не принимал близко к сердцу.
Надеюсь, что и он тоже.
- Ошибаетесь.
- Что же.
Так или иначе, это было печальное известие.
- И вам мои соболезнования.
- Мы оба понесли утрату.
А большая утрата иногда затуманивает рассудок.
Заставляет действовать импульсивно.
А после жалеть об этом.
Понимаете?
- Нет.
Не очень.
- Нет?

Вам есть, что терять.
- Как и всем нам.
- Нам обоим надо быть осторожнее.
- Помнишь меня, сладкий?
- Стерва, которая задает лишние вопросы.
- Ты меня помнишь!

Но у этой сучки есть жетон.
Я разве об этом не упоминала?
- Я не хочу неприятностей.
- Это правильно.
- Мы ищем мужчину с рогами.
Сюда заходят такие?
- Да, с имплантами.
- В общем, он убивает девушек.
Просмотри и скажи, есть ли знакомые лица.
- Большинство сатанистов, которые тут бывают, туристы.
Так они пытаются казаться круче, чем есть.
Кроме вот этого парня.
- Кто это?
- Это Боуди.
Деклан Боуди.

- Он часто приходит?
- Раньше приходил, присматривался, может, вербовал последователей.

Все его сторонились, он слишком идейный.
- Хочешь сказать, он настолько двинутый, что его боятся даже сатанисты.
Ясно.

- Чтоб я знал.
- Ты знал его имя.
- Вот и хватит с вас.
- Говори, где его найти.
- Твою мать, не знаю.

- Да не знаю я!

Он как-то пришел и говорит, мол, я общался с Люцифером.
Я говорю, ври больше.
А он берет у меня из рук ножик и начинает отгибать себе ногти, один за другим.

И заказывает выпить.
Что за человек такой?
- С ним стоит поговорить.
- Видишь?
Сотрудничай - все будет хорошо.
Да?
Интересно.

Да, спасибо.
О Деклане Боуди особо ничего неизвестно.
Ни адреса, ни родственников.
Но он ранее привлекался.
Пятнадцать лет назад, статутное изнасилование, соседний округ.
Имя жертвы засекречено.
- Можем рассекретить?
- Да, но для этого нужен ордер.
Так что только завтра.
- Да что ж такое.
А нельзя никакого судью разбудить?
- Ты удивишься, но федеральные судьи меня не особо жалуют.
- Ладно.

- Будем ждать.
- И все?
- Да.
- Супер.
- А ты не выносишь простоя, да?
То, как ты двигаешься, как ходишь.
Как хочешь проломиться через стену, даже не думая поискать дверь или ключ от нее.
- Ты это к чему?
- Склад характера, неподходящий для успешного полицейского.
Если честно, ты больше похож на преступника, чем на копа.
- Ты меня не знаешь.
- Ты не можешь сидеть на месте.
Как будто тебя долгое время насильно заставляли это делать.
Входя в комнату, ты всегда проверяешь углы.
Этому в полиции не учат, это школа выживания.
Со мной ты себя ведешь неоднозначно.
Ты избегаешь смотреть в глаза.
И это не от неуверенности.
У тебя есть тайна.
А может, и не одна.
- Может, ты мне просто не нравишься.
- Нравлюсь.
Так ведь?
- Вот как.
Думаешь, ты меня знаешь.
Только вот ни хера ты не знаешь.
Я проверяю углы, потому что, сколько я себя помню, меня там всегда кто-то поджидает.
А когда я бездействую, то умирают, твою мать, те, кто рядом!
- Мне жаль.
- Неправда.
- Да.
Неправда.
- Да ничего.
- В чем дело?
- Прости.
- Я в патруль.

- Я должен сбежать из этого бедлама.
- Ладно.
- Кто здесь?
Черт.
- Ну, что, не спится?
- Здесь не место обсуждать дела.
- Так нам больше обсуждать нечего.
Братство на тебя не работает.
- Неужели?

Представь себе.
- Что ж.
Очень жаль.
- А мне нет.
- Вот только что обо всем этом скажет Уоттс?
- А мы его спросим.
Что скажешь, Рэндэл?
Похоже, он язык проглотил.
- Смелый шаг.
- Да.
Знал, что тебе понравится.
Итак, слушай внимательно.
Что было твое, теперь наше.
Склады, поставки, клиенты, я забираю все.
Можешь уйти по-хорошему, можешь нет.
Но уйдешь в любом случае.
Голову оставь на память.
- Привет.
Я видел тебя по телеку.
Это был не мой выбор.
Я избранный.
Понимаешь?
Он меня избрал.
Меня не остановишь.
Я был послан, чтобы кормить зверя.
Я стал иным, я стал чем-то большим.
А ты?

Ничтожное насекомое перед лицом его мощи.
- Да пошел ты.
- Закрой глаза, коп.
Закрой глаза.
Радуйся тьме.
Ибо тебе суждено стать свидетелем его воли.
И лишь после этого я прекращу твою жалкую жизнь.
- Где они?
- Вали на хер из моего дома.
- Где моя жена?

- В безопасности.
Она пока не готова общаться.
- Руки прочь от моей семьи, Курт.
От моей жены, моего сына.
Ты хоть знаешь, твою мать, что я с тобой сделаю?
- Где Уоттс?
- Уоттс мертв.
Где Мэгги?
- Она не хочет тебя видеть.

Какого хера это говоришь ты?
- Хочу и говорю.
Я иду в дом.
Если через две минуты ты еще будешь здесь, то я выйду опять.
И, поверь мне, тебе это не понравится.
- Курт.
Помнишь, папа нас с тобой водил на собачьи бои?
- Да.
- И как-то раз я его спросил, бывает ли в этих боях ничья.
А он засмеялся
и сказал:
"У собачьего боя исход всегда один".
Ты помнишь?
- Помню.
- Исход один, Курт.
- Знаю.
- Дэва!
- Ты ранена?

- Пошли.

Держи.

Двумя руками.

Спрячься.
И не высовывайся.
Иди.
Быстро!
Как же я устал.
Бороться за свою сраную жизнь.
- Где Дэва?

Ты цела?
Прости.
Прости меня.
Прости.
- Дэва?
Так, не торопись.
Ты в цела?

Так.

- Знаю.
- Но я не знаю, где мой дом.
- Иди ко мне.
- Надеюсь, у тебя хорошие новости.
- Судья дал добро.

Она с тех пор не переезжала.
- Адрес есть?
- Проверь почту.
- Обожаю тебя.

- Должок-то копится.
- Ох, уж этот гребанный город.
Недели не проходит, чтобы кто-нибудь не обстрелял.
- Ты отлично справился.
- Потому что это вошло в привычку, твою мать.
- Спасибо.
- Слушай, есть много других мест.
- Ну да, рассказывай.
Что это была за херня?
- Проктор.

- Ты издеваешься?
Являешься раз в несколько лет и устраиваешь допрос.
- Чтоб тебя!

- Пошёл вон.
- Ана.

Да кто ты такой, чтобы мне об этом говорить?

Думаешь, я сама ничего не знаю?

- Не надо.
Все хорошо.
Все хорошо.
Все хорошо.
Все в порядке.
- Здравствуйте.

- Ким Ньютон?
- Да.
Полицию вызвали мои родители.
Мне было пятнадцать.
Деклану было двадцать пять.
Я тогда была тихоней.
В школе у меня друзей почти не было.
Я всегда оставалась в стороне.
На меня никто не обращал внимания.
А потом появился Деклан.
Он сказал, что я красивая, и сказал это искренне.
Меня до того даже ни разу не целовали.
А тут красивый парень, старше меня, по уши в меня влюбился...
Я понимаю, я была юная, впечатлительная, он мной воспользовался, но я
до сих пор думаю, что он меня любил.
А уж я-то как любила.
- И что случилось?
- Папа обо всем узнал.
Он схватился было за монтировку, но мама уговорила его позвонить в полицию.
Как я тогда ревела.
- А что секс?
Были какие-то извращения?
- Секс был активный, но нет, извращений не было.
У Деклана что, неприятности?
- Он фигурирует по делу.
Когда вы общались с ним в последний раз?
- Когда его арестовали.
После этого я его не видела.
- Хороший у вас дом.
- Спасибо.
Достался от родителей.
- Если что вспомните, позвоните.
Спасибо.
Привет, это Вероника.
Ты утром от меня сбежал.
Но, в общем, я нашла жертву изнасилования.
Она говорит правильные вещи, но что-то с ней нечисто.
Я сейчас возвращаюсь в гостиницу.
Позвони, и мы все обсудим.
БАНШИ
Черт.
- Ты меня искала?