# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Нас возможно сломали.
Темная Армия.
Самая опасная группа хакеров в мире.
Если заподозрят, что ФБР разнюхивает, все станет ужасно.
Они продолжают задавать вопросы.
Я буду продолжать рассказывать твою историю, но если полезет дерьмо и я влипну, я садиться не собираюсь.
Мой муж скоро вернется, и все закончится.
Он хочет хакнуть систему климат-контроля Стил Маунтейн.
Заботься о себе.
От этого будут последствия, и я им расскажу...
Я использовала твой компьютер, так что говори, что хочешь.
Сервер продолжает падать.

Нам надо найти кого-нибудь, кто выполнит этот перенос данных.
Ты ломаешь людей.

Посмотри на это.

Кто-то подбирается к нам.
Я должен выяснить, что они знают.
Мой он-лайн бизнес очень важен для меня.
Я предпочитаю закрытость.
Что ты делаешь?
Ломаю ФБР.
Шаг первый: идентифицировать цель и ее изъяны.
Всегда есть изъяны.
Я понял это в раннем возрасте.
Мой первый взлом, местная библиотека, уязвимый FTP-сервер на операционке AS/400.
Слабое подобие взлома Андроида, что стоит на типичных смартфонах ФБР.
Библиотека была попыткой проверить, смогу ли я хотя бы зайти в систему.
С тех пор мои цели стали значительнее.
К примеру, шаг второй:
собрать мэлварь и подготовить к атаке.
С моих кончиков пальцев, вирус оборачивается в код, словно рождественский подарок, затем становится эксплойтом, программным выражением моей воли.
Я живу ради этого дерьма.
Третий шаг: командная оболочка, двухэтапный эксплойт.
Идеальный набор.
Загрузка вируса в систему станции сотовой связи, моя личная сотовая вышка, где я буду перехватывать все вызовы.
Похоже на мой первый раз, когда я разлядывал выписки из старых бухгалтерских книг, имена служащих, адреса сотрудников.
Мне все было открыто.
Секрет идеального взлома?
Сделать его безупречным.
Скрытая в ядре логическая бомба, вредоносный код, спроектированный и выполняемый в запрограммированных мной условиях.
Если ФБР станет анализировать код системы сотовой станции, все память самоуничтожится или "взорвется".
Шаг четыре: написать скрипт.
Почему я делаю это сам?
Потому что, я должен знать в точности что, когда и как будет работать.
Я не причинил никакого вреда в свой первый раз.
Просто посмотрел.
Но я почувствовал могущество.
Мне одиннадцать и под моим контролем вся публичная библиотека Вашингтон Тауншип.
Сегодня по-другому.
Я ломаю мир.
Последний шаг: запустить атаку.
Как только я это сделаю, все телефоны Андроид каждого агента ФБР в здании будут моими.
Вся сеть Корпорации Зла, все приложения, все.
Админ домена.
Это возбуждение захвата системы, эта великолепная лихорадка.
Режим Бога.
Неустаревающее чувство.
Мне нужно поговорить со старым сисадмином.
Со старым айтишником, который это ставил.
На старом сервере зашифрованная база, мне нужно получить доступ.
Хочешь поговорить с РТ?
Ну, если так его зовут.
Я поговорю с Рэем, посмотрим что к чему.
МИСТЕР РОБОТ по сценарию Сэма Эсмаила
Боже, вы только посмотрите.
Создание образа
Какого черта ты здесь делаешь?
Как ты сюда попала?
Это был тест на проникновение.

Я все равно закончила.
Что это?
Я тебя не видела 5 недель, и тут ты объявляешься в моем доме?
Уходи.

Ладно, если хочешь, чтобы ФБР узнало, что это ты незаконно вставила диск в дисковод компа Оллсейф, который запустил преступление тысячелетия, то пожалуйста.
- Это он тебе сказал?

И он подчистил логи Оллсейф, чтобы прикрыть твою задницу, но сейчас, с расследованием дела 9-го мая, это может привести ФБР как к тебе, так и Эллиоту.
Почему он ничего не сказал?
Потому что он такой, и сейчас пора ему помочь.
Что тебе конкретно нужно?
Перед тем, как я скажу, ты должна помнить, что это несложно.
Твой нутряной инстинкт захочет заорать большое невгребенное НЕТ, и я прошу тебя подавить в себе этот инстинкт, помни, это несложно.
Если это маленькое предисловие должно настроить на доверительность, то ты дико облажалась.
Я тебе дам небольшой приборчик, который ты возьмешь на работу, и уронишь около офиса федералов на 23-м этаже, а потом уйдешь.
Просто.
А вот и он, нутряной инстинкт.
Ты что, с ума сошла?
Ты хочешь, чтоб я хакнула ФБР?
Какая вообще с этого польза?
Как только к ним проникнем, сможем смыть любое дерьмо.
Все доказательства на тебя и Эллиота исчезнут.
Я оценю риски.
Хорошо, разруливай, как хочешь, надеюсь, во имя твоего и Эллиота блага, никто про этот диск не знает.
Это не наше обычное место и время встречи.
Для меня большой риск приходить сюда.
Рассказывай.

Я больше не хочу это делать.
Я лгал ФБР, и они это знают.
Они не идиоты.
Они видели, как я потею.
Мой телефон на прослушке.
Каждый раз, когда звоню, слышу помехи, голоса.
В смысле, кого мы защищаем?
Тощих пацанов в балахонах?
Частью нашего соглашения было:
ты не задаешь никаких вопросов.
Ты права, права.
Я просто...
По-моему, за мной следят.
Точно говорю.
В поезде, на работе, в квартире.
Откуда ты знаешь?
Просто знаю.
Чувствую, понимаешь?
Спасибо, что поделился со мной.
Обещаю, все будет в порядке.
Здравствуйте, сэр.

- Я здесь работаю.

Не поможете этому парню выйти?
Нам нужно закрыть этот лифт для Бюро.
Ненавижу сюда приходить.

Я по-прежнему в тягостном ожидании результатов экспертизы по жесткому диску.
У меня опять был тот сон.
Только в этот раз я спускалась по крутому холму, и у подножия стоял тот же мужчина в хирургической маске.
Он ни разу не пытался тебя убить?
Нет.

А ты правда не видишь сны?
Они меня не интересуют.
Ты читала письмо Сантьяго?
Дай догадаюсь, ты взволнована.
Да, блин, я взволнована.

Ну, чтоб ты знала.

Что-нибудь новое по ней?
Наружка говорит, в основном, сидела дома, потом пошла на йогу.
Потом они опять ее потеряли.
Говорю тебе, трудно пасти человека в Нью-Йорке.
Где дьяволица?
Не знаю.
Что-то не так...
Дарлин никогда не бывает спокойной, если только...
Мэлварь проверена?
Анжела.
Тебе надо с ней поговорить.
О чем?
ФБР установило безумный уровень персональной безопасности.
У нас нет времени на атаку через социальную инженерию,
- так что, я пришла к ней...

А какого черта мне еще делать?
Я тебе говорю, это крепость.
Туда быстро не получится проникнуть, и даже при наличии времени все равно не получится.
- Дарлин права.

Кому ты доверяешь больше всех?
Я не буду с тобой обсуждать Анжелу.
Она наш единственный вариант.
Она не вариант.
Придумай еще что-нибудь.
Я свою часть сделал.
Теперь ты делай свою.
Сделай это.
Рад вас приветствовать, мистер Жен.
Я также рад, мистер Сантьяго.
Добро пожаловать в Китай.
Вот сюда.
Давайте удалимся в зал, где мы сможем пообщаться приватно.
Как вы увидете на ознакомительном посещении пекинского хранилища данных, наша атака была не на систему климат-контроля, как ваша, с расберри-пай устройства.
Ленты резервных данных были размагничены.
Мы бы хотели посетить все четыре китайских учреждения хранилища данных.
Конечно.
С предоставлением доступа к зашифрованным серверам З-Корп.
Абсолютно.
Отлично.
А сейчас... есть одна тема для обсуждения.
Мы понимаем, это щекотливый вопрос.
Темная Армия.
Мы бы хотели посмотреть данные разведки по ним.
Поскольку... некоторые из нас считают, что они являются злонамеренной группой хакеров, возможно...
Разумеется.
Мы предоставим все досье, всех наших спецслужб.
Ваше посещение пекинского хранилища запланировано на вторник на девять ровно.
Прятного времяпровожденя.

В понедельник вечером, я приглашаю вас к себе.
Прием в честь ознаменования наших совместных усилий.
Ты не можешь сам это сделать?
Без доступа к базе, нет.
Но ты же лучший.
Мастер.
Это не правда?
Ты должен понять.
Я колеблюсь, поскольку мы с РТ расстались не в лучших отношениях.
Я бы не просил, если бы существовал другой способ.
Ты теряешь время, время, которого нет.
Ты должен позвонить Анжеле.
Максин, что не так, девочка?
Не заставляй меня думать о плохом.
Она в порядке?
Если говоришь, он тебе нужен, значит, нужен.
Придется РТ ко мне заглянуть.
Я проследил последнюю посылку до почтового отделения в Мидтауне, откуда ее отправили.
Однако, камеры наблюдения внутри отделения никого не зафиксировали.
Возможно, ее бросили в почтовый ящик по-соседству.
И у меня есть контакт, пытающийся отследить телефонные звонки, но ему нужно время.
Я буду держать вас в курсе, как обычно.
Спокойной ночи, мэм.
А Карим?
Сделал, как вы просили.
Обставил, как ограбление.
Копы скорее всего прицепятся к бывшему грабителю, живущему на том же этаже.
Образ действия идентичен манере парня.
Расскажи...

Сукцинилхолин.
Введен, как приказано.
И он ничего не почувствовал?
Он был полностью парализован.
Будет впечатление, что он сопротивлялся.
Достал пистолет для самозащиты.
Атакующий оказался быстрее.
Два пулевых ранения: одно в грудь, другое в голову.
Он смотрел на тебя, перед тем, как ты закончил?
Да.
Мэм, если позволите, зачем надо было его парализовывать?
Было бы проще просто пристрелить и уйти.
Убивая человека мгновенно, забираешь у него ответ на вопрос "за что".
Он не успевает осознать свои последние мгновения.
Будучи же парализованным, он все еще в состоянии понять, почему его жизнь закончена.
Мы дали ему умереть с ответом.
В противном случае, мы не более, чем безжалостные убийцы.
Спасибо.
- Привет.

Должен сказать, не думал, что когда-нибудь снова о тебе услышу.
Я заказал тебе Бад Лайт.
Спасибо.
Знаешь, я... я рад, что мы снова здесь сидим.
Наше старое место.
Знаешь, столик вон там у окна.
Помнишь?
Там я первый раз сказал три волшебных слова.
Нет, не думаю, что помню.
"Я тебя люблю."
Я это серьезно говорил.
Я скучаю по тебе, Анжела.
Спасибо.
Да, много... много хороших воспоминаний.
И вон, смотри, вечер Джоша Гробана.
Словно вновь переживаем наши славные деньки.
Но ты, вау.
В смысле, слышал у тебя все великолепно.
Я думаю, это нормально, и не как-то странно, но я принес свое резюме, если можешь... что-нибудь сделать.
Выяснить, есть ли открытые вакансии...
Я посмотрю, что могу сделать.
Ну так расскажи.
Как там жизнь?
Все совсем по-другому, чем в Оллсейф.
Скучаешь по нему?
Да.
И по Гидеону.
Безумно жаль.
Я слышал, чувак, который его застрелил, типа, съехал с катушек.
Один из этих конспирологов событий девятого мая.
Некоторые даже говорят, что все типа было подстроено.
Все эти, показатели кризиса или что там.
Эти персонажи типа Фрэнка Коди.
В любом случае, трагедия, конечно.
Ты не думала, что тот диск имеет какое-то отношение к этому?
Прошу прощения?
Я просто говорю, типа,
Оллсейф был начальной точкой.
Какого хера?
Ты на ФБР работаешь?
Нет, это...
Мой дядя юрист.
Он посоветовал быть осторожным и записывать все подозрительное.
- Это все из-за дяди.

Что... да нафига!
Мой контракт аннулирован из-за взлома.
Я не могу позволить себе новый телефон.
Ответь.
Честно.

Ты говорил с ФБР?
Нет.
Да.
В смы...

Я спать не могу.

- Что ты им сказал.

Про парня с диском и они потом сделали типа рисунка, эту фиговину, фоторобот, но клянусь, я никогда не произносил твое имя.
Подожди, ты куда?
Куда...
Эта еда прошла санитарный контроль?
И где курица в пакете?
Не думаю, что это официальный аперетив в Китае.
Да?

От этой фигни с лапшой я блюю.
Дикий народ.
Простите, не подскажете, где здесь туалет?
Туалет?
Э-э, типа сортир?
Твоя не понимать по-английски?
Ладно, спасибо.
Простите, у вас есть время?
О, черт.
Мистер Женг, я...
Я просто восхищена... смотрю... ищу...
Точно, это время как раз то...
Вы забрели довольно далеко.
Я искала комнату для маленьких девочек,
И это приковало ваш взор?
Да, я...
Это просто невероятно, но у моих родителей в доме, где я выросла в гостинной висели такие же часы.
Я нашел их в Германии.

Стоило мне целого состояния.
Продавец сказал, они единственные в своем роде.
Тут он слегка переборщил.
Мои родители купили их в Кеймарте в Тинеке.
О, значит вы родом оттуда?

Родилась и выросла в Джерси.
И мое полное имя Доменик ДиПьерро, но я откликаюсь на Дом.
Или агент ДиПьерро.
Или просто Дом.
Так, если можно спросить, что за дела с часами?
Что-то связанное с пунктуальностью?
"Жизнь - тень бегущая;

Что час свой чванится,
Горит на сцене, -
И вот уж он умолк навек..."
Вы окружаете себя постоянным напоминанием о смерти.
Так много работы нужно сделать, большой работы.
с каждой ушедшей секундой, я заставляю себя двигаться дальше.
Вы навели меня на мысль вложиться в приличные часы.
Позвольте спросить, что молодую женщину из Нью-Джерси привело в ФБР?
Я не переносила... и не переношу... жестокую самовлюбленность мира, но в то же время, я чрезвычайно восхищена ею.
ФБР идеальное место для противоречий такого типа.
У меня в офисе есть нечто, достойное вашего внимания.
Художник старался отразить опустошение и страх, которыми сопровождается утеря самого себя.
Для многих в нашей стране его послание разрушительно.
Тем не менее, эта работа взывает к народу и к личности.
Как получается, что революция способна создавать столь прекрасное искусство, а мы с вами преследуем революционеров, которые не создают ничего кроме хаоса?
Это еще не вся история.
Простите?
ФБР.
Почему вы пошли туда.
Какова причина?
Это немного личное.
Именно поэтому я и спрашиваю.
О.
Ладно.
У меня были некие отношения.
История любви?
Вроде того.

Последний семестр в юридической школе, роман с тем, кого я считала тем самым, на обеде, за несколько дней до выпуска... он припал на колено, чтобы сделать предложение и...
Наверно я покажусь чокнутой, но я... сказала, что мне нужно в туалет и ушла через заднюю дверь, и...
Вот и все.
Прошло несколько лет, я оглядываюсь, и вот, что я получила взамен.
Оперативный агент среднего уровня.
- Что такое?

Я... никогда бы не подумала, что буду рассказывать про свой старый роман китайскому министру госбезопасности.
Будет хорошей историей ко Дню Благодарения.
Моему отцу понравится.
А это чья комната?
Вау.
Они великолепны.
Магуа, повседневная одежда Манчу эпохи династии Кинг.
Отделанные вышивкой, подобной этой, часто предназначались для членов императорской семьи.
Это современное ципао, от Жин Жи Йю Йе.
Заказано в Шанхае.
Не имеющая равных материя из шелка, вышитая тесьмой.
Вау.
Ниуогда не прикасалась к такой прелести.
Я чувствую также каждый раз.
Откуда они?
Они принадлежат моей сестре.
Она останавливается здесь, когда приезжает в Пекин.
Позвольте спросить, мисс ДиПьерро, как бы выглядел мир, если бы не произошли события пятого/девятого?
Как бы выглядел мир сейчас?
Некоторые верят в существование альтернативной реальности, в которой разыгрывается именно такой сценарий, с другими судьбами...
Другими нами, теми, кем мы стали.
Медитация погружает меня очень глубоко.
Вау, да вы не шутили.
У вас правда пункт на этом...
Прошу прощения, мне нужно идти.
Могу я сопроводить вас обратно на вечеринку?
Зачем ты здесь?
Потому что хочу.
Я сказал Дарлин, что не хочу, чтобы тебя впутывали.
Она все правильно делала.
Пожалуйста, не делай этого.

Дарлин сказала, что это простая работа.
Я кладу устройство на этаже и ухожу.
Потом вы ребята сделаете так, чтобы все исчезло, все доказательства, что найдете.
Это ведь правда, так?
- Правда?

Но не в этом дело.
Не подвергай себя риску.
Я просмотрела свои варианты.
Лучший сценарий:

Я загнана в угол.
Либо я действую либо жду, пока попадусь.
Я решила повременить с решением, пока не увижу тебя, потому что ты не позволил бы мне пойти на это, если бы не был уверен, что справишься.
Я решила.
Я скучаю по тебе.

Я протягивала тебе руку так много раз, но ты всегда говорил нет.
Могу я знать почему?
Я все думаю про тот день на железнодорожной платформе.
После того, как ты нашла меня на кладбище.
Ты велела заботится о себе.
Я хотел быть в порядке.
Я хотел прекратить видеть его, до того, как снова начать общаться с тобой.
И?
И мой мертвый отец стоит за тобой прямо сейчас.
Я могу быть другом.
С кем ты можешь поговорить.
Кто заботится о тебе.
Кто знает?

Как Кверти?
В порядке.
Толстый.
Наверно, я его перекармливаю.
Это федеральная финансовая помощь.
Это критично, а ты просто даешь откат нашей самой крупной опрации?
Это не поле для дебатов.
Я не могу начать, и не твое собачье дело почему.
Я хочу, чтобы ты вел опреацию в округе.
Ты получил повышение.
Возьми команду, будь вечером у Капитолия и готовься.
Серьезно?

Ну, если сработаешь хорошо.
Бери бразды.

Это очень серьезная возможность.
- Понял план, да?

Отлично.

Не могу передать, как я ценю это.
Я тебя не подведу.
Ты будешь гордиться.
- И они запомнят...

Алло?
Когда?
В директории marketplace зашифрованная пользовательская база.
Это... дай клаву.
Будешь спрашивать или просто глазеть?
Ладно, что случилось?
Это риторический вопрос.
Просто глазей.
Парень, очевидно, знает, что делает.
Зачем Рэю понадобился я?
почему ты перестал работать с сайтом?
Потом... перемести архивы на локальную машину.
можешь просто заткнешься и закончишь это?
И перемести существующий сайт с локальной машины на новый сервер.
Это он тебя избил?
ты реально не в курсе, что происходит на этом сайте?
сайт в сети Тор. регистрация по инвайту.
получить аккаунт почти невозможно.
догадайся сам.
Ты не знаешь, когда остановиться.
Это ведь то, что ты хотел, помнишь?
Я здесь, у терминала.
насколько все плохо?
Панель Администратора Логин:

Порядок.
Можешь проверять, если хочешь.
У всех есть свои собственные операторы программирования "если"/"тогда", ситуация, когда определенное условие выполняется, логическая бомба детонирует.
Все вокруг летит в тебя.
Это проверка "если"/"тогда" Рэя или моя?
Анонимный рынок Товары по категориям:

Имя:

Гранатомет РПГ-7
Наркотики Опиаты
Быстрое убийство - киллер по найму
Если Рэй сам управлял сайтом, зачем ему был нужен я?
Возможно, он не знает, что за зло он распространяет.
Может он понятия не имел об этом сайте.
Рэй покровительственный.
Рэй опасный, преступный.
Это его две половины?
Какая из них сильнее?
Если он достаточно темен, чтобы размещать...
Прекрати над этим думать.
Я хочу знать.
Ты знаешь.
Но ты это не заметишь.
Знаешь из-за чего?
Из-за того, что мы делаем.
Это не про то, что я делаю.
Если он виновен, я могу уничтожить его за две минуты у терминала.
Ты правда вернешься к этому?
Рэй не какой-нибудь там владелец магазинчика.
Забудь, что видел и двигайся дальше.
Ты думаешь только о себе.
Я думаю о нас.
А я думаю о людях на тех снимках.
Я мог бы им помочь.
Мы сражаемся на другой битве.
Опять старая песня...
Логическая бомба срабатывает либо в установленное время, либо, когда встречает определенные условия.
И сейчас мы встретили черный рынок зла Рэя.
Мистер Робот может отрицать все, что хочет, но я не могу.
А ты?
Алло?
Тайрелл, это ты?
Пожалуйста, пожалуйста, скажи что-нибудь.
Тайрелл, скажи что-нибудь.
Хоть что-то.
За тобой следили?
Нет, не думаю.
Я тебе отправила маршрут, получила?
Да.
Где твой телефон?
Дома.
И чтобы с этого момента без фокусов.
Поняла?
Башка раскалывается.
Слишком много Байцзю прошлой ночью.
Кстати о которой, ты куда вчера направилась?
Я застряла с Джесси, пытающимся говорить по-китайски.
Многие люди из-за него чувствовали себя неловко.
Знаешь, обычный вечер.
Приватная экскурсия от самого министра Женга.
Что?
Он что, клеится к тебе?
Не, не в этом смысле.
Он отвел меня в спальню своей сестры и показал ее одежду.
- Это что-то странное.

Особенно учитывая то, что у министра Женга нет сестры.
Отличный вид, Голливуд.
Спасибо, я заставила себя принарядиться для командировки.
- Где Сантьяго?

Компания ADIC звонила с новостями о расберри-пай.
- Отлично.

Оказалось, что парень, нашедший устройство, обляпал его его своими жирными пальцами так, что размазал все возможные отпечатки.
Еще один тупик.
Когда Сантьяго отошел, он пригрозил найти этого парня и кастрировать.
Фантастика.
По-моему мне нужно больше кофеина, чтобы пережить этот день.
Эй!

Помогите!
Хватит!

Помогите!
Млять.
Ты тупой ублюдок.
Никогда не доверял людям с крысиным хвостом на башке.
Слишком легко раскалываются.
Рэй... что ты делаешь?
Говорил тебе не смотреть.