# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Блу, дорогая, как ты?
Сегодняшний прогноз погоды обещает дерьмовый день, такой как и все другие.
Ни убавить, ни прибавить.
Тихое дерьмо, стабильное дерьмо, непрекращающиеся дерьмо, равномерно распределенное на все 24 часа суток.
Ничего нового.
Когда нам было 16, все дни были похожи друг на друга...
В том смысле, что они были одинаково ужасны...
Тебе возможно странно такое читать, но оно так и было.
Ты могла заниматься чем угодно:
чем-то хорошим или плохим, слушать музыку или где-то бродить, писать или сидеть весь день в заключении в гребаной библиотеке.
В конечном итоге это было без разницы.
Я просто хочу напомнить тебе об этом.
23 марта в 4:37, когда тебе было 16, моя дорогая Блу, ты почувствовала, что жизнь - настоящий отстой.
Так что как бы тебе не было сейчас, улыбнись, хуже чем тогда уже не будет.
Твоя Блу.
Пока.
БЛУ СОСЕТ У ВСЕЙ ШКОЛЫ.
ОДИН ПОЦЕЛУЙ
Вот мы и здесь.

Нет, ровно так как есть и казалось.
Твоя комната там.
Мы бы повесили что-то, но подумали, что лучше бы ты сам.
Спасибо.

Да, он был моего кузена, я настроил его для тебя.

Очень.
Шкаф немного маловат...
У меня несметное количество одежды и обуви.
Куча обуви.

Я просто подготавливаю вас.

Можно мне еще что-то сказать?

Тут нет зеркала в полный рост.

Я тебе привезу.

Я буду распаковывать свои вещи.

ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ, ЛОРЕНЦО!

Черт!

Он убегал, ничего страшного.
Я выстрелил слишком рано.
Ничего, в следующий раз.
Конечно, ты не хочешь, чтобы я вошла?
Ну если ты не хочешь в один миг скомпрометировать мою социальную жизнь...
Я могу справиться с чем угодно, но только не с "маменьким сыночком".
Хорошо.
БЛУ ШЛЮХА
Тут не так, как в Турине, правда?
Неважно.
"I was born to survive, I was born to be brave."
"Я был рожден, чтобы выжить, я был рожден, чтобы быть храбрым".

Думаю, тебе нужен интенсивный курс.

Иначе я не пойму ни единого слова, что ты скажешь.
Увидимся дома позже.
Пока, Стэ.
Педик!
Добро пожаловать в школу, Лоренцо.

В следующий раз, когда опоздаешь, я тебя не пущу, ясно?
Извините за опоздание.

Продолжай, Лоренцо.
После Турина я вернулся в приемную семью, чтобы продолжить учебу.
А вчера я приехал в этот восхитительный город.

Отлично, теперь ты сможешь поучаствовать в нашем обсуждении ада у Данте, и после занятий ты и я сможем вместе пройтись по всей учебной программе.
Иди садись рядом с Мантони.
Держу пари, вы двое поладите.
Красивая рубашка.

Лучше, чем твой свитер, этот желтый цвет похож на блевотину.
Он - полный педик.
Привет.

Je m'appelle Лоренцо.

Да, я услышала.
Мантони, тут говорится, что ты собиралась вернуться в библиотеку.

Поговори с директором.
А теперь перейдем к Данте.

Ты работаешь в библиотеке?
Только тогда, когда меня оставляют после уроков за то, что я послала Мессину, когда та пыталась помешать мне побить этих сук.
Мессина - это учитель английского и те суки -
Катерина, Ирене и Клавдия.
Давайте начнем читать:

Кстати я Блу.

Нет, скорее "мои родители были очень бухие, когда я родилась".
Мои, думаю, тоже.

Это единственное нормальное, что тебе досталось!

"... будешь чувствовать, что Прато возрадовался бы принять твою власть".
Лоренцо, я

Добрый день.
Здесь запрещены мобильные телефоны.

Я?

Как правило, они просто спускают их, они слишком бесхребетны, чтобы их порезать.
Зачем?

А надписи на стенах о тебе правда?
Что ты имеешь в виду, что я шлюха?

Нет, я вместе с популярным парнем, поэтому они ненавидят меня.
Ты гей или это просто так отличное прикрытие?
Ну, я люблю мальчиков, так что очень вероятно, что я гей.
Я еще никогда не встречала гея.

Шансы 1 к 15, статистически говоря.
Насосы в конце улицы.
Давай, толкай или ты хилый гей?
Я умный гей, я не буду толкать в одиночку, мы будем делать это вместе.
Двигайтесь, давайте!

Вперед, Антонио!

Блокируй его!
Хочешь выпить пива?

Я, Джакомо, ты, Джанлука и Паоло.
Пятеро в одной машине.
Принимай быстро душ, долго ждать не буду.
Хочешь пойти с нами?

С каких это пор?

Спасибо, но у меня есть чем заняться.
Привет шлюха.
Привет педик.

Шлюха, да еще и медлительная.

Постой-ка, ты говорил, что ты хорошо разбираешься в латыни, да?
Ты что не врубилась?

Народ впадает в панику, когда узнает.
А я нет, я и не возражаю, если ты сделаешь все за меня.
Что у тебя были там за оценки?

Практически гений.
Мои родители не могли бы мною гордиться, если они мне так сильно не уступали.
Ты расстроен.
Нет.
Нет, расстроен.
Ты расстроен, что они не взяли тебя с собой.
Нет, мне насрать.

Ну, да ... это правда.
Но ты все равно расстроен.

Они обращаются со мной ...как будто я дурак.
Да кого это колышет.

Ты самый лучший игрок в баскетбол, ты им нужен.
Без тебя они ничто, не забывай это.
Я это помню.

Ложись спать и забудь обо всем этом.
Роби, это не правильный размер.
Брусок должен быть...
Простите.
Да?

Что?

Голубок!

Что нового?

Я слышал, что Ренато повысил голос.

Сеньор Петрис, давайте не превращать это в то, чего не было.
Лоренцо не выгоняли из класса за то, что он покрасил ногти.
На самом деле?

Разве не это его учительница только что сказала?
Вы же хотели отстранить его из-за его крашенных ногтей?
Я сказала, что лак для ногтей у мальчика срывал урок.
Его одноклассники начали хихикать ...
Тогда вы должны отстранить их, а не его.
И не называйте его "мальчик", его зовут Лоренцо.
У остальных детей были основания быть в шоке от Лоренцо.
Если я надену в школу гавайскую рубашку и венок из цветов, и в классе будет гул, то не класс в этом виноват.
Мой сын не носил венка из цветов.
Зная его, это нельзя исключить!

Анна, пожалуйста.
Слушайте, учитель, если вы не способны контролировать свой класс, это не наша проблема ...

Если вы отстраните Лоренцо от занятий из-за лака для ногтей, это будет в каждой завтрашней газете.
Вы не имели права выгонять его из класса.
Вам следует призвать мальчика вести себя как подобает.
Я уже говорил вам, что его зовут Лоренцо.

Лоренцо.
Знаете что?
Сегодня я поговорю с ним, и завтра он намажет губы помадой.
Тогда мы и посмотрим, что вы будете делать...
Ренато, успокойся.

Сука.
Что вы сказали?

Вы что автоматически предположили, что я имел в виду вас?
Послушайте, сеньор Петрис, давайте с этим заканчивать.
Сеньора Мессина, тот факт, что Лоренцо красил ногти, не может рассматриваться как помеха занятиям.
Ваш сын может завтра прийти в школу.
Хорошо, но если он продолжит свое провокационное поведение, я не смогу ручаться за реакцию класса.
Сможете.

И толерантности, которая должна быть взаимной.
Толерантность это слово, которое мне не нравится.
К моему сыну следует не проявлять толерантность, его следует принимать таким, как он есть.

Не придавай этому большого значения.

Но она все-таки учительница Лоренцо.
Вот заноза в заднице!
Как Мириам?

Поцелуй ее от меня.

Я пойду.

Спасибо за поддержку.

Теперь ты можешь ходить с крашенными ногтями, когда только захочешь.
Если твои учителя что-то скажут, просто позвони мне.

Стефи?

Ты оставил этот рингтонг?

Я единственный, на фабрике, у кого он.
Можно вопрос?

Почему ты и Стефания выбрали именно меня?

Ты сам знаешь, в приюте были дети меньше.
С меньшими легче.

Да, она нам тоже сказала, что каждый хочет меньших детей.
Она также рассказала нам, что произошло с другими родителями.
Потом она показала нам фотографию, где ты танцуешь в приемной семье.
Во что я был одет?

Это было год назад, я играл парня в "Хоре".
Я не знаю, что ты делал ...
Но мне понравилось.
Лоренцо, я не боюсь.

Меня тоже.
Хорошо.
Привет.

Все в порядке?

Дай мне посмотреть на твои руки...
Из-за черного лака твои ногти выглядят грязными, используй другой цвет.
Розовый слишком предсказуем, он не стал бы для них неожиданностью.
Шалунишка!
Дорогая миссис Ковони, к сожалению мы вынуждены сообщить Вам, что Ваш роман не подходит для нашего издательства.
С уважением.
Доброе утро.

Хорошо.

И слишком много курила, от тебя несет.
Сырная лазанья тебе пойдет?

Лука вернулся?

Я была в ударе сегодня утром, написала целых две страницы.

Как школа?

У нас новый парень, Лоренцо.
Подожди, дай мне сначала глянуть почту.
Держи кулачки за меня!
Моя дорогая Блу, может быть, когда ты станешь старше, ты будешь думать о том, как твои родители заботились о тебе, защищали тебя, ограждали тебя от разочарований и превратностей судьбы .
Ну, тогда ты не помнишь, как все было.
Они не защищали тебя.
Они тебя конечно любили, но не защищали тебя.
Это не их вина, они просто не могли управиться с тобой и с твоим меньшим братом - засранцем.
Нет, я не жалуюсь.
Я уверена, что все это пошло на пользу.

Ты ничего особого не ждала от средней школы.
Я уверена, что ты тогда взяла то, что хотела от жизни.

Разве ты не получила все плюс дивиденды 25 лет спустя?
Я сделаю тебе кофе, после сможешь сесть за книги.
Привет папа.

Хочешь курицы?

Я пойду спать, у меня еще одна ночная смена.
Я купила цветы, хотела бы пойти, пока не стемнело.
Разбуди меня.
Я пойду сама, не хочу просить Антонио.
Просто разбуди меня.
ПЕДИК
Я НЕНАВИЖУ ЛОРЕНЦО
ВЫ, МЕЛКИЕ ГОВНЮКИ, ВСЕ ОДНАЖДЫ БУДЕТЕ РАБОТАТЬ НА МЕНЯ.
Лоренцо!
Лоренцо, выйди к нам.
Лоренцо!
ПРОСТИ
Что вы теперь хотите?
Ты ведь не расстроился?
Мы тебя не совсем не ненавидим, мы тебя обожаем!
Ты луч света в нашей школе.
Я это сразу поняла.

До того как я появился, вы были такие отсталые, провинциалы, сонные, ходячие мертвецы, сами не замечали?
Да.

Ты просто у нас волшебный.
Да, я волшебный.
Вы это заметили?

Как ты это делаешь?

Что эти спортивные парни здесь делают?
Почему здесь нет Антонио?

Он хочет поговорить с тобой наедине.
Тебе нравится Антонио, Лоренцо?

Давай, расскажи нам!
Хватит.

Если я вас отошью на время, не расстраивайтесь.
Мне нужно поддерживать высокие стандарты.

Нет, подожди!
БЛУ ШЛЮХА.
Говнюки.
Там все есть.

Понимаешь?

В одном посте эта сука оскорбляет меня, и одновременно приглашает всех на свой день рождения.
Ты пойдешь?
Полечу!

Слишком просто.

Если она стала на колени и молила тебя прийти?
Нет.
Почему они тебя ненавидят, это все из-за Джио?
Не только.
В прошлом году я трахалась с четырьмя крутыми парнями в школе, со старшего курса.
Со всеми вместе, в доме Джио.
Не может быть.

Эти недоумки проболтались, и теперь меня все ненавидят.
Джакомо предложил мне 50 евро за то, чтоб я ему подрочила в прошлом месяце.
Ну и?
Я сказала ему, что попросил бы он это сделать свою маму, она бы показала ему как.
Они называли меня "воспламенитель".
Как ты с этим справляешься?

Меня здесь все равно не будет через два года.

Вот так.
Видишь это?

Выпрыгивали из окон, вешались, перерезали себе вены на руках, травились, стрелялись.
Я не закончу как они.
У меня есть куча веских причин, чтобы жить.
Например?

И Антонио.

Нет..да.
Но он странный.

Они говорят, что он тупой.
Почему?

Ты замечала, что то, что утверждают все как правило оказывается фигней?
Что тут хранится?
Компакт-диски моих родителей, старая одежда.
Ты имеешь в виду что, винтажные шмотки ждут, пока их не освободят?
Нет, я имею в виду старую одежду.

Давая посмотрим, открывай!
Смотри сюда!
Они включили музыку, поэтому не слышно, что они там делают.
Я знаю, они занимались сексом.

Готово!
Готово!

Нет, я не танцую.
Ты тоже лузер, которого не пригласили на тусовку у Клавдии?
Мои поздравления!

Дресс-код: очень элегантно!
Я выгляжу как придурок?
Да, я выгляжу как придурок.
Что ты делаешь?
Что за хрень ты на себя нарядила?
Элегантно, как сказано в приглашении.
Входи, пока я не замерзла до смерти.
Давай!
Что это тут?

Где ты взял эту одежду?

Сеньор Мантони носил их в своей молодости?
Разве мы не великолепны?

Давай пей, если они поймают нас с бухлом, то вышвырнут отсюда.
Видишь?
Мы зарезервировали всю пиццерию.

Но у меня с собой только 20 евро.

Сюда никто никогда не заходит.
Давайте произнесем тост:
За самых больших неудачников средней школы Ньютона или целого города.
Ты рехнулся?

С этом прикиде ты не можешь называть кого-то чокнутым.
- Touché. [в яблочко] Чего?
"Прикоснулся".

Какую пиццу вы хотите?
Этот египтянин делает настоящую неаполитанскую пиццу.
Какую пиццу закажете?
Пицца Маргарита.

Нет, постойте, простите, я хотел бы...
Дорогая Блу, апрель приносит с собой маленькие сюрпризы: все меняется.
Правда ничего эпохального, жизнь по-прежнему обременительна, никто в школе с тобой не общается и учителя все те же самые старые козлы
Мне Дженни.

Два Техасца.

но иногда ты это забываешь, потому что ты пьян или счастлив или делаешь что-то новое.
Перепугались?
Бывают дни, когда ты меньше боишься, дни, которые проходят быстрее чем другие.
Ребята, у меня есть отличная идея:
Давайте позвоним в полицию и скажем, что на вечеринке у Клаудии заложена бомба.
Ты не шутишь?
Ни капельки.

Бомба это маловероятно.

Заметано!

Пожарку?
Я уже иду домой.

Дни, когда ты даже в своем роде счастлива, что живешь.
Лузеры в 3-ей степени.
Не смотрите на них.
Возможно, эти дни ты будешь помнить, когда станешь старше.
Такие дни выпадают раз на миллион...
Паван, ты получил проходной балл по твоему сочинению о Петрарке.
На самом деле неплохо написано.
Браво.

Мантони, можно мне прочитать твое сочинение классу хоть в этот раз?
Пожалуйста?

Только один ...

До тех пор пока ты моя ученица, как только закончишь, я развешу свои сочинения на всех стенах.
Что ты там такое написала?

Забудь.

Из-за таких дней ты со временем пожалеешь.
Что это такое?
Не может быть!

Ты смотрелся жутко в тех очках.
Жутко?

Что такое эти Модс?
Модс - элегантные, амбициозные и всегда на один шаг впереди.
Что с тобой такое?

Дни, как эти выделяются в череде других.
Если бы жизнь была полна таких дней, она была бы бы поразительно прекрасна.
Вы никогда не сможете убедить меня ...
Ну, почему бы тебе не научить нас как играть?
Потому что вы будете лажать, у вас нет координации.
Я оскорблена.

В возрасте 13 лет я разместил видео на Facebook, где я танцевал под Джастина Бибера.

И еще 3000 тебя ругали!
Ну и что?

У меня прекрасная координация!

Теперь ты зависаешь с этими лузерами?

Бьюсь об заклад, что он это не сделает.
А я говорю, что сделает.

Ты его не знаешь.

Нет.

Эй Паван, запомни последовательность:
сначала намылься, затем смой, а не наоборот.
Отъебитесь.
Правило первое:

Блу показывала тебе какие-то мои видео?
Несколько...
С одной мамашей, спящей на протяжении 360 минут, и аквариум с мертвой рыбой, которую держали на плаву пузырьки, но я уберегла его от замедленной съемки гниющего банана.
Это все старые проекты.
Ты знаешь, что Йоко Оно одержала победу над Джоном Ленноном гнилым яблоком?
Неважно.

Нам нужно сделать фейковый выпуск новостей для класса.
Это он?
О Боже, он это сделал.

О чем вы говорите?
Нам пора накрывать на стол?

Осталось пришить еще только сотню блесток .
А что нельзя сделать жакет немного более скромным?
Не то чтобы, что я хочу ограничить твою свободу выражения - нет, клянусь, я просто умираю от голода...
МЫ СНИМАЕМ ЗАВТРА!
Они чокнутые.
Я не приду.

Ты в деле.
Спокойной ночи вам двоим, сладких грез с нами.
Мы даже не знаем, правда ли это.
Это правда, чувствуется за версту.
Но это ее дело, она не наносит никому никакого вреда.
Тебе нравится Ирене?

Нет, мне не нравится Ирене!
Тогда сценарий определен.

Нет.

Как?

Я уже к этому привыкла.

Если они говорят вещи, которые не соответствуют действительности, тебе следует...
Соответствуют или нет, кого это колышет?
Если ты хочешь филонить, так и скажи.
Я никогда такого не говорил!
Эта дурь вызывает в тебе агрессию.

Это травка моей мамы, когда она ее курит, наоборот расслабляется.
Что такое?
Трудно смотреть на тебя, ты такая красивая.
Ах, я тебя умоляю!
Ну и как?
Вы выглядишь фантастически.
Я правда еще никогда не видел телеведущего с кольцом.
Это мамино, моей настоящей мамы, не Стефании.
Я всегда представлял, что надену его на свой дебют в шоу-бизнесе.
А что если я приправлю все это песней Гага?
Овации.
Нет!
Я не потный, не блещу?

Понятно, что ты хотел бы еще, но тебе не нужно больше макияжа.
Ушам своим не верю: он пошутил!
Репетируйте, нам нужно проверить звук.
Ладно, проехали, начнем.

Здравствуйте и добро пожаловать в первый эпизод веб-серии:
"Грязное белье Ньютона".
Сегодня в рубрике раскрытия великих тайн, мы обсудим
Катерину, Ирене, и Клавдию.
Возможно, не все знают, что в прошлом году,
Джио Аккарди вышвырнул Катерину из своего авто, когда та, в пьяном угаре, пыталась сделать ему миньет.
А великолепная Ирене Кадорин страдает проблемой потоотделения, которые не могут решить самые убойные дезодоранты.
В то же время дизайнерские сумки, которые Клаудия носит в школу, приобретает у уличных торговцев ее мама, которая даже с ними торгуется.
Для нашей Леопардианской рубрики, "Мачеха природа", у нас есть эксклюзивный материал.
Джакомо Дорси, популярный игрок баскетбольной команды, - обладатель самого миниатюрного пениса, который был обнаружен у человека.
Видите?

На сегодня все.

Помните, что не следует критиковать других.
Мы все можем быть подвергнуты критике, никто из нас не является нормальным, и мы призываем вас не совать нос не в свое дело .
До следующей серии.

Расскажите нам, что так смешно.
Ничего.

Сеньор Петрис, я подозреваю, что я вылечу из баскетбольной команды.
Это печально.

Почему?

Нет, он раскрыл компрометирующие подробности о своем товарище по команде.
Какие?

Не нужно подробностей.
Ребята, вы что напились?
Нет.
Мы открыты во всем и во вся, но такое не приемлемо в вашем возрасте.
Ну вот!
Я понимаю...
Я отвезу вас двоих домой, а Лоренцо пойдет в свою комнату.
Мы тоже в детстве иногда покуривали травку, но мы не тыкали этим нашим родителям в нос.
Вперед, марш!

Извините, сеньор Петрис.

Я повел себя огульно или как положено?

Мы должны установить определенные рамки.

Мне отнести ему травяного чая и выяснить, что случилось?
Когда ты курила косяк, твоя мама приносила тебе травяной чай?
Нет.

Почему ты все еще не спишь?
Ждала меня?

Ну ... ты не ответил на мой звонок, поэтому я не смогла уснуть.
Я слушала музыку.
Мама, у меня просто села батарея.

Я вижу..

Я в порядке, поверь.
Тебе нужно будет научить меня им пользоваться, ты сказал, что там 1000 песен, но я слушала только одну.
Я покажу тебе, но сейчас ложись спать, уже поздно.
Да, тебе тоже уже поздно.
Выключишь эту штуковину?
Прости.
За что?
Они повисли на тебе из-за того, что случилось со мной.
Они беспокоятся.

Мама слушала твою музыку.
Она снесет ей крышу...
Там попадается жесткач.
Массимо?
Я вот думаю, мама и папа предпочли бы, чтобы я умер вместо тебя в ту ночь.
Они бы и сейчас предпочли.

Ты совсем обдолбанный...
Подумай о чем-то хорошем, подумай о Блу вместо этого.
Иди спать.
Я скучаю по тебе.
Я очень скучаю по тебе.
Антонио!
Антонио!
Антонио!
Антонио!
Замолчи!
Ты не умеешь петь, и тебя нет голоса.

Заглуши.
Стефания - просто швея - фея, на тебе прекрасно сидит!
Проблема: все они видели видео.
Хорошо, именно поэтому мы и выложили его на YouTube.
Но они взбешены.

Нам придется иметь дело с последствиями, в этом суть.
Мы могли бы дать им остыть, а не идти туда сегодня.
Не идти?

Мы можем пойти в лес.

Прощу прощения, но я не могу допустить эту демонстрацию провинциализма.
Что?
У тебя есть кредитная карточка папы?
Зачем?
Потому что мы уезжаем.
Знаете, я чувствую себя неловко, из-за того, что мы одинаково одеты.
А мне нравится, мы смотримся как единое целое, как поп-рок-группа.
Я раньше жила в Трастевере, давай сходим туда.
Конечно.
Может тогда еще пойдем посмотреть и на приют, где я вырос...
Это что тур в наше прошлое?

И что же нам предложит наш волшебный друг?
Дура!
Давайте-ка угадаю...
Мы не нашли ничего, что бы нам понравилось.
Но я возьму это.
Стоит 2,99 евро.

Кто дал им мое фото?

Ты сделал это, придурок.

Кто тебя трогает?

Он и та шлюха сосут у тебя?
Лучше оставь меня в покое, Джакомо, чтобы я не сделал тебе больно.
Иди на хуй.
10-8.

Пошли, пошли, используйте щит!
12!

А ты куда идешь?

Что случилось?

Он ничего не сказал, но он разозлился.
Я думаю, что мы переборщили.
Я тебе дам свое домашнее задание по английскому, прежде чем придет синьора Мессина.
Что у тебя там?
Отказ моей маме от издательства , я ее избавляю от них.
Я его верну обратно. это интересная зарисовка из семейной жизни ".
Блу, в чем дело?
Доброе утро.
Бортолуцци, ты по крайней мере, в состоянии закрыть дверь?
Поторопись.

Мы начнем с контроля домашнего задания.
Мантони, сядь на место и убери свой телефон.

Сядь или она выйдет из себя.

Мантони.
Эй!
Что происходит?

Я тебя отстраню от занятий .
"У моей дочери появились новые друзья:

Они проводят много времени вместе.

Она улыбается больше, но вокруг нее до сих пор эта грустная, скорбная аура которая, похоже, стала неизменным атрибутом 16-летних подростков в наши дни. "
"Я тоже такой была?

Время от времени, на диване, она выглядит как ребенок.
Я смотрю на нее и вспоминаю себя в этом возрасте."
Стоп!

"Она говорит, что она любит своего парня и целует его фотографию на своей стене.
Моя дочь романтична.

Она кажется такой дерзкой, но у нее дрожит в коленках.
Что меня больше всего в ней поражает, это ее апатия, отсутствие каких-либо перспектив на будущее.
Что они будут делать когда станут взрослыми?
Была ли я не в состоянии передать ей что-нибудь?
Какую-то из моих грез?

Можно ли смотреть на дочь видя в ней как собственную гордость так и собственную неудачу?"
Привет, почему ты здесь?
Блу!
Какого черта?
"Дочь романтична, депрессивна, один ее друг гей, а другой нет."
Как ты смеешь рассказывать о моей жизни?

Я не рассказываю о твоей жизни, я говорю о своей.
И нигде не говорится ...
Вы выложила обо мне в Интернете, даже не предупредив!
Невероятно.

Мне нужно писать о моей жизни, иначе я сойду с ума.
Мне это необходимо.

Позор, что ты используешь мою жизнь, чтобы играться в писательницу!
Это на самом деле не так.

А папа знает, что ты нем говоришь?
"Муж стал тем, кем никогда не хотел быть."
А Лука? "Сын особым умом не отличается."
Ты рассказала ему?

Блу, ты всегда меня понимала.
Ты страстно любишь читать, ты пишешь удивительные сочинения.
Не прикасайся ко мне!
Я ненавижу тебя!
Тебе нельзя спать на улице.
Я пойду домой, только когда они все спят, или я останусь спать здесь.
Мне уже холодно.
Ты когда-нибудь представляла себя где-то в другом месте?
Постоянно.

Нет, я не имел в виду мечтать оказаться где-то в другом месте, а представить себе, что все вокруг тебя иначе.
Я делаю это постоянно, вот почему я такой волшебный.
Конечно...
Когда я не хочу что-то видеть, я это не вижу.
Я перемещаюсь своим воображением в другое измерение.
Это как?

Или наоборот недостаточно.

Увидимся.

Да.
Увидимся.

Обними меня, мне холодно.

Он такой маменькин сынок.
Нет, они его не отпускают из-за страха.
Ты знала его брата?
Я видела его мимолетом, он был крутой парень, всегда в окружении друзей.

Они были близки?

Его звали Массимо.

Он никогда не говорит об этом, так что готов поспорить, что они были очень близки.
Еще один предвестник трагедии:

Кому?

Ты ему нравишься.

Ты боишься сделать шаг, потому что боишься, что он скажет нет.
Посему создаешь видимость, что он любит меня.
Я ничего не боюсь.
Вот я думаю, что ты ему нравишься.

Это все потому, что я парень с исключительным чувством юмора.
Ты действительно думаешь, что я ему нравлюсь?
Боже ты мой, ты прям как девчонка.

Мне нравится Блу.
Но Лоренцо ...
Что Лоренцо?
Он мне не нравится.

Мы друзья, я уже тебе сказал.

Дай мне поспать.
МЫ КРУТЫЕ И ВЫ

Посредственности.

Мои поздравления!

Не связывайся с ними, подождем лучше, пока учителя увидят, что они натворили.
Отпусти ее!
Вы что с ума сошли?

Отпусти меня!
Прекратите!

Что вы тут наделали?

"Уважаемый сеньор, в рамках дисциплинарных мер, ваш сын Антонио был отстранен от школы на три дня. "
Я это делать не буду.

Потому что это выглядит так, что это мы сделали, а не они.
Кроме того, ты чуть не отправила Катерину по скорой помощи.
Давайте просто покончим со всем этим.

Лоренцо, хоть на тебя можно рассчитывать?

Но теперь и тебе пора начать понимать кое-что.
Что начать понимать?
Что такая жизнь невыносима.
Разве мы этого не знали с некоторых пор?

Давай возьмем банку с краской и начнем менять свою жизнь вместе с этой стеной.
Ну хорошо.
Сколько еще времени нужно?
Мы уже почти закончили.

Мы покрасили другие стены тоже.
Все белое.
Разве не хорошо вышло?

Дорогая Блу, я могу только подтвердить, что жизнь у подростка всегда отстой.
Особенно после того как все наши дела, мои и твои, стали достоянием Интернета, благодаря такому великому писателю как наша мама.
Но дружба - это что-то грандиозное, не забывай об этом.
И если у тебя нет друзей в 40... займись делом, потому что друзья будут тебя спасти.
Кто если не они.
Мне не нравится такой ход событий.
Что еще за ход событий?

Я вернусь в школу через два дня.
Но отстранение от занятий - это отстранение от занятий.
А что делать, если они тебя снова завалят?

Да... проще сказать, чем сделать.
Я не могу справиться с твоей мамой, она продолжает донимать меня.
Она говорит, что ты всегда где-то пропадаешь и что ты изменился.

А ты беспокоишься?

Я видел, как ты улыбаешься, чего я не помню уже давно.
Но я не хочу, чтобы ты все завалил.
Ты не можешь учиться вместе со своими друзьями?

В смысле, я могу попытаться.

Ты можешь делать сразу два дела одновременно?
Я не как Массимо.
Зачем ты его сюда приплетаешь?
Массимо был хорош везде, даже на охоте.
Я никогда ничего не могу добыть, ты и сам знаешь.
Кто вбил эту фигню тебе голову?
Никто, я сам так думаю.

Ты не верно думаешь.
Что не так, мы тебя душим?
Постарайся понять маму, она боится.
Но не давай ей себя остановить.

Почему вы все время спрашиваете, понимаю ли я?
Я понимаю, я не идиот!
Это просто оборот речи.

Ты всегда говоришь, что когда мы разговариваем, то друг друга не слышим...
Так что давай спокойно.

Блу, куда ты идешь?

Стой!

Я сделала ошибку, мне очень жаль.
Я удалила все в Интернете, можешь проверить сама, если хочешь.
Хорош уже.

Почему ты ее не остановила?
Она всегда добивается своего, даже после того как ее отстранили...
Успокойся и возьми свой рюкзак, автобус уже скоро будет здесь.
Однажды я все всем расскажу!
Пока, я пошел.
Ты ничего не поешь?

Куда ты идешь?
Гулять с Блу и Антонио, нас всех отстранили от школы.
Будь осторожен, Лоренцо.

Из-за всего.
У тебя хорошие успехи в школе, ты их всех пережуешь и выплюнешь... одноклассников, учителей...

Снизь немного планку.
Я буду более осторожным, обещаю.

Пока.

Сначала поцелуй.
Мы должны его поощрять, так они нам говорили в детском приюте...
Мы должны быть на его стороне.
Кто знает, может быть мы делаем что-то неправильно или нам нужно изменить наш подход.
Они дают нам массу рекомендаций, но когда ты видишь его счастливым и улыбающимся... все это растворяется в воздухе.
Нам следовало бы переодеться?

Вы уже готовы?
Привет.

Что происходит?

Но мы их не попортили, мы их надевали только несколько раз.
Я рад, что вы пользовались ими, но они будут портиться, если их так оставить.
Но почему ты дома?

Мама и Лука ненадолго у бабушки.
Привет.
Она так поступила, чтобы дать тебе какую-то передышку.
Чтобы тебе помочь.

Это не имеет значения.
Ты все еще ребенок, для взрослых все еще сложнее.
Наверно мама думает, что я неудачник.
Может быть, так и есть.
Нет, папа.
Я думай да, в некотором роде.
По крайней мере, Нина может продолжать писать, и этого достаточно, чтобы я был счастливым.
Тебе не следует ее судить,
Я ее не сужу.
Давай на этом и закончим.
Вы все слишком драматизируешь.
Ты не ответил уже на целых четыре моих сообщения!
Ты даже не говоришь привет, когда я прохожу мимо.

Что я такого неправильного сделал?
Ты мне нравишься, ну и что?

И проваливай.
Ты порвал с лузерами?

Здравствуй.
Посмотри, что у меня для тебя есть с блошиного рынка.

Примерь.

Лоренцо, я считаю, тебе это идеально подойдет.
Мы могли бы раздобыть еще два для твоих друзей.
Что не так?
Я влюбился в Антонио, но он меня не любит.
Извини Стефания, можно мне побыть одному?
Убирайся с моей дороги.

Почему ты с нами больше не общаешься?
У меня нет желания это обсуждать.

Все шло так хорошо.

Вы двое были неразлучны с самого начала.
Это не правда.
Вы были в сговоре тогда на реке.

Хорошо, я знала, что ты нравился Лоренцо, так что с того?
Это ничего не меняет.
Ты думаешь, что ты такая умная, но до тебя самой не доходит.
Хочешь, чтобы я тебе все расшифровал?
Я влюблен в тебя, Блу.
Но я не могу ...
Я вместе с Джио, и тебе это известно.
Он заставил тебя трахаться с тремя парнями, то же мне бойфренд!
Он не заставлял меня это делать, я сама хотела.

Я лучше оставлю это при себе.

Просто уйди с дороги, дай мне проехать .
Можно мне?
Да.
Ты уже чувствуешь себя лучше?
Да.
Я купила курицу на обед.

Угу.
Моя любимая.
Угу.
Когда я была в твоем возрасте, я была без ума от одного местного мальчика.
Его звали Джулио.
Только не говори Ренато, ему не надо знать.
Он был красив... и я перестала есть.
Я была тощей как тростинка.
У него была подруга, она была старше и работала на фабрике.
Она была роскошная.

Я пересекаюсь с ним время от времени ... он стал жирным и уродливым.
Стоит только вспомнить, как я из-за него настрадалась...
У тебя будет то же самое.
Антонио станет толстым и уродливым?

Ты даже не вспомнишь, как он выглядел.
Я не был бы так уверен ...
Я имею в виду, что ты с этим справишься.
Да, как-то справлюсь.
Нет... не только это, ты будешь счастлив.
Он приедет на нескольких дней, чтобы навестить своего отца.
Я рад за тебя.
Я могу сказать по твоему лицу, что ты врешь.
Легендарный Джио во плоти!

Так лучше?

Что ты будешь завтра делать с Антонио?
Праздновать его день рождения.

Вы совсем ополоумел.
Вот поехали...

Спасибо.

Загадай желание.
Большое желание!
Готов?

Один, два, три!
С днем ​​рождения, мой дорогой!

С днем ​​рождения.
Ну что?
Мы купим остальную мебель, у тебя будет больше места, и комната как раз для тебя.
Иди бери свой рюкзак, иначе опоздаешь в школу.
Мама и я будут разрезать торт.
Если бы я могла бы вернуться в прошлое, у нас было бы 10 детей, а не двое.
Не думай.
Улыбайся и не думай.
Я так всегда делаю.
Что ты здесь делаешь в это время?

Можешь мне уложить волосы так же, как это на этой фотографии?
Постой-ка, мы закрылись.
Извини, я просто проходила мимо, и хотела сказать привет.
Иди сюда.
Я рад, что ты пришла, но я должен встретиться со своим отцом в адвокатской конторе.
Но сегодня вечером увидимся.
Пока.
Ты все хорошеешь.
Ты в порядке?
Я ушиб колено, в спортзал сегодня не могу.
Хорошо, нет проблем.

Я знаю, что тебе здесь нелегко.
В этой старой школе полно предрассудков.
Ты, наверное, ожидал лучшего.

Иногда они мне тоже напоминают животных.
Я хотел бы схватить их и встряхнуть их пустые головы.
Тебе нужно быть сильным, это все, что я хочу сказать.
Ты должен быть сильнее их.

Извините.
Хорошо, увидимся позже.
Учитель?

Привет!
Ты по нам скучала?

Привет Блу, как ты?
Хорошо.
Бабушка передает тебе привет и хочет, чтобы ты ее навестила.
Я заеду к ней на днях, ладно?
Уже уходишь?

У меня есть планы.

Идешь к Джио?

В этом доме ничего не утаишь ...
Что он здесь делает?

Что ты блядь тут делаешь?
Хотел пожелать тебе счастливого дня рождения и передать этот подарок.
Проваливай, ладно?

Я принес тебе подарок, я не уйду.
Отвали, педик.

С днем ​​рождения.
Хорошего дня рождения.
Проваливай!

Сегодня вечером у нас особый гость:

Я так рада, что ты здесь.

Итак, теперь ты мировая икона.
Да.

Я хотел бы поблагодарить всех своих поклонников.

А как прошли твои юношеские годы?
Ты пользовался популярностью в школе?
Это были самые клевые годы моей жизни.
Меня любили мои многочисленные друзья.
Я никогда не забуду те годы, годы моей юности.
Они были просто волшебны.
Вы никогда больше не найдете таких друзей, как те, которые были тогда.
Ты по-прежнему самая самая.
Со сколькими девушками ты сравниваешь меня с в Милане?
Я?

Ах, да...
Ты мне не веришь?

Какое видео?

С моего выпускного.
Есть такое видео?

Витторио отправил его мне.
Я и не знала, что нас снимали.
Это все равно, оно просто для нас, его никто не выкладывал в Интернете.
Кто я по-твоему?
Хочешь посмотреть?
Хочешь посмотреть?

Вот...
Привет, детка.
Нет, давай подождем, пока они уйдут.
Давай, только я и ты.
Ты прекрасна.

Это просто ты и я, расслабься.
Ну давай, что тут такого?
Иди сюда.
Я не хочу!

Нравится?
Моя любовь, моя любовь.
Это я, моя любовь.
Мне стыдно.

Мы все тут друзья, давай!
Я знаю, что тебе понравится.

Домой?

Давай!
Я не верю, что ты упал с мопеда Блу.
Я не верю, что ты упал с мопеда Блу.
Уверяю тебя, так и было.
Мы валяли дурака и я поскользнулся, мне повезло, что я не грохнулся головой.
Я пойду завтра в школу, чтобы поговорить с учителями.
Зачем тебе говорить с ними?
Я хочу убедиться, что тебя никто не бил.
Ладно, это была Блу.

Лоренцо, брось.
Я завтра иду в школу.
Привет.
Давай потише, папа старается, чтобы Лука заснул.
Каждый раз, когда мы уходим, он сходит с ума.
Что случилось?
Что случилось, Блу?
Я не хотела, мама.
Я сама видела.
Я ничего не понимаю, но я этого не хотела!
Ничего страшного, оставьте нас наедине.

Давиде, просто оставь нас наедине.

Успокойся.
Независимо от того, что произошло, мы это исправим.
Это все фигня!
Я делала то, что они мне говорили делать, но я не понимала, потому что я никогда не разбиралась в этом всем дерьме!
Они, это кто?

Лоренцо!
Прости...
Я не знаю, что на меня нашло.
Прости.
ТЫ ЕЩЕ С ДЖИО?

Антонио!
Антонио!
Антонио!
Давай разделимся.
Спокойствие ...
Ты должен хранить спокойствие.
Вдохни.
Вот так.
Не бойся, Антонио.
Все зависит от тебя.
Браво.
Он наверно уже всем рассказал.
Блу уже знает, что произошло, все в школе тоже знают.
Лоренцо все уже разболтал.
Вдохни...
Браво, вот так.
Ты ушел, но только через какое-то время.
Ты стоял там.
И это ты пошел к нему.
Ты пошел искать его к нему домой.
Верно?
И тебе даже понравилось, правда?
Тебе понравилось.

Антонио!
Антонио!
Ты попал!
Браво!
Браво.
Доброе утро.

На этот раз я собрал вещи.

Если вы пытаешься убедить меня не идти в школу, зря стараешься.
Все в порядке, ничего не произошло.
Тебе не нужно встречаться с моими учителями.
Ни Ренато, ни я не верю, что ты упал с мопеда.
Хорошо, от вас ничего не скроешь.
Произошел просто несчастный случай, когда я дурачился с друзьями.
Друзья не могут довести тебя до такого состояния, если они так поступают, они никакие не друзья.
В нашем возрасте такое случается.

Доверься мне.

А, и не стирай эту рубашку.
Почему?

Как Блу?
С ней все будет в порядке.
Мы все будем в порядке ...
Я не могу его найти.

Не бойся.
Мы пришли, чтобы заявить о преступлении.
Нет, Паван, я тебя предупреждал, сегодня я тебя не впущу.
Ну хорошо, хорошо.
Но это в последний раз.
Ну?
ЛОРЕНЦО ЕБЕТ АНТОНИО
Все будет хорошо, вы все сделали правильно.
Извините...
- Что случилось?

Дорогая Блу, это последнее письмо, которое я тебе напишу.
Я начала писать, потому что я не хотела, чтобы ты забыла, как это когда тебе 16.
Но теперь это потеряло всякий смысл.
Я знаю, что ты никогда не забудешь, что произошло.
Ты не сможешь это забыть.
На самом деле, я знаю, что то, что случилось будет с тобой каждый день, и ты будешь стараться изо всех сил, чтобы это забыть, но тщетно.
Потому что Лоренцо и Антонио всегда будут с нами.
И я думаю, мы должны еще кое-что сделать.
Это ты должна будешь сделать, когда станешь старше, потому что сейчас у меня на это нет сил.
Мы должны поделиться этой историей, рассказать людям, что случилось.
И сказать им, что она должна была закончиться иначе.
У нее не должно было быть такого конца.
Все могло бы быть по-другому.

Мы могли бы быть смелее и сильнее.
Однажды нам нужно сказать это людям.
Для этого многого бы не потребовалось.
Нам нужно было просто меньше бояться.
Многого бы не потребовалось, Блу.
И мы смогли бы стать счастливыми.
Лоренцо, я не думаю, что это то, чего я хочу, по крайней мере не сейчас.
И что теперь?

Все с вами в порядке?
Все хорошо, все отлично.
У нас еще есть время.
ОДИН ПОЦЕЛУЙ Субтитры: sahara111 aka Gram Zeppi