# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Позволь нам представить тебе мужей письма
Это сумасшедшая группа лицемерных благодетелей
Тайное общество
Последний луч надежды в мире, который сошел с ума
Европейская команда действовала во время второй мировой
Введенная в 1939, Часть маленькая делегации
Что была отправлена в Европу.

Путешествие во времени?

Что, ангелы захватили кого-то из Делореанов?
Как я сюда попал?
Ты использовал свою духовную силу, чтобы оказаться здесь?
Чертово путешествие во времени, чувак.
Сообщество Туле.

Нацисты Некроманты Тёмная магия, в основном с мертвими людьми
Можете убить меня, но вам никогда не уничтожить всех Туле.
Нацистские ублюдки
Люцифер
Проклятье!
Поболтаем?
Мы хотим убить Тьму.
Мы обязаны убить Тьму
Я уже дважды пытался убить Амару и не думаю, что у меня получится.
Ясно.
Он приехал
Да, у меня есть требуемый военный эскорт
Я принесу вам артефакт
Пожалуйста
Такая честь для меня
Мой фюрер.
В кровати холодно
Любимая
В чем дело, моя любовь?
Из-за этого я приехал
Я думала, ты захватил мою страну, чтобы встретить меня.
Ммм
Ты была бонусом, Дэлфина
Мм.

Моя маленькая коллаборационистка.
Но это...
Это то, чего ждала моя страна.
Можно посмотреть?
Шаловливая Дэлфина
Мм Пожалуйста
♪
Одним глазом
Тсс
Уничтожь влюбленных с их неувернностью уничтожь навсегда
Нет
Нет
Так это правда
Любовь моя
Ничего хорошего она мне не принесла.
Так что мне все равно нет
У меня была тяжелая жизнь.

Притворяться, что люблю нацистскую свинью вроде тебя, было хуже всего.
Но этот момент...
Смотреть как ты дохнешь
Самый лучший
♪ С тобою ♪
Мужи пимама передают привет
♪ Сверхъестественное 11 сезон 14 серия ♪ Сосуд
Переведено специально для aMovies.org
Закончился
Вчера оставалась ещё половина покупок
Я прикончил ее
А ты знаешь, что у нацистов было специальное подразделение, занимающееся археологией?
Еще слишком рано для опроса по нацистам, во мне еще не достаточно кофеина.
Оно называлось "Аненербе"
Они располагались по всей Германии и, когда нацисты, увеличили свою территорию
Они начали появляться в Пальше
Финляндии, Северной Африке.
Разве это важнее нашей ситуации с кофе?
Просто я кое-что обнаружил.
В смысле, нам нужно какое-то магическое, оружие, обладающее достаточной силой, чтобы выстоять против Амары.
Поэтому я углубился в историю и натолкнулся на "Меморандумы Виши"
Это нацистское средство связи над которым историки ломают голову и по сей день в них говорится о том, что Аненербе завладело супероружием настолько сильным, что они могли бы выиграть войну.
правда?

Ну, в заметках указано, что это
"Рука Бога"
Это собирательный термин
Для объектов, которых касался ОН в библейские времена,
Существует мнение, что эти объекты содержат часть его силы.
Да, нацисты много во что верили
Дин, Люцифер в клетке.
Бог исчез
Сильнейшие создания, способные дать Амаре бой, пропали.
Если мы собираемся с ней сражаться, нет ничего лучше, чем вооружиться тем, что содержит его силу.
Хорошо, так ты говоришь, что нацисты заполучили одну из этих вещиц?
Верно
Если это оружие было столь сильным, что могло бы помочь им выиграть войну, тогда почему оно не помогло?

По дороге в Берлин, оно было украдено.
Нацисты перевернули всех верх дном в поисках вора, но им так и не удалось поймать того, кто за это в ответе.
Смотри.

Французская любовница высокопоставленного нациста.
Предпологалось, что она предала Францию
Пока не убила своего немецкого любовника и не сбежала с оружием шпион?

Так Нацисты и думали
Но их расследование привело к другому выводу
Что она была un Femme de Lettres
Жена письма
Сэр?
Не желаете узнать последнее число душ?
Нет, потому что мне все равно.
Что насчет последних новостей об Амаре?
Итак, новости...
Их нет.

Сэр, если можно...
С тех пор как вы сели на трон, мы бы смогли взять какое-то направление
Любое направление
Могли бы использовать силу
Пусть младшие офицеры на большой земле перевернут все с ног на голову, но найдут ее.
С тобой во главе
Конечно же
Довольно долго у руля был трус и дурак
Пожалуй пора...
Собачка хочет взять слово
Как ты смеешь
Какая наглость
Отсутствие смирения
Не так разговаривают со своим повелителем...
Люцифером
Хорошая собачка
Кто знал, что мужи письма имели Европейкие главы
Может это была не прям глава
Так, несколько строк, понимаешь?
Да, и позволяли женщинам присоедениться, в 40х?
Никогда бы не подумал
Что они были за равенство полов
Ну знаешь, это прямо в названии
Это была вторая мировая война
Ситуация когда вся помощь нужна
Рози Клепальщица
Хмм.

Этот отчет был написан Клифордом Хэншоу
Бункер Мужей Письма в 1943
Это та эра.
Но это на французском
Ну?

Это точно о Дэлфине.
Ее имя вначале каждой страницы
И зацени
Этозапись с трансатлантических кабелей.
Между Клифордом и Дэлфин
О чем речь?

Онлайн переводчик что-то глючит.
Серьезно?

Ну, ты выпил всё кофе
Так что мне остается пить?

Посмотри сюда
У них была договоренность вывезти артефакт из Европы, чтобы уберечь
Хеншоу дергал за ниточки
Человека Писаний из ОСС для того чтобы субмарина Соединенных Штатов перевезла
Дэлфину и оружие обратно в штаты.
Обратно сюда
Погоди, в бункер?
Так оно было здесь все время?
аа...
Нет.

Корабль США "Голубой Тунец" был атакован немцами.
во время пересечения Атлантического океана.
Субмарина была потоплена
Корабль и все что на нем
Не нашли по сей день
Супер.

Разве?
Да, я бы так сказал
В смысле, приливы разбросали обломки.
Годами батискафы пытались их обнаружить.
То есть, даже если Джэймс Кэмерон со своим многомиллиардным "Аватаром"
не смог найти его...

У нас есть то, чего нет у Джэймса Кэмерона.
Это всё?
Да, сэр.
Требуемое вами оружие из тайника.
Вы...довольны?
Свободен.
Как твои раны, песик?
Они...
Как раз то, что я заслужил.
Ты боишься своего повелителя.
Это хорошо, собачка.
Но ты притворяешься
Я сломал тебя, но, эм...
Да, я все еще чую это
Это восхитительное дуновение неповиновения.
Ты просто играешь, да?
Ждешь момента чтобы вернуться на трон.
Я прав?
Да , сэр.
Тогда скажи мне
Единственный и не повторимый...

Ты следовал моему правилу
Что за предательские мысли
Затаились в твоей маленькой голове, а?
Что ты на самом деле думаешь?
Ммм?
Правду, сэр?
Да.
♪
Ты не достаточно сильный
Тебе доставили оружие
Ты осознаешь что этого не достаточно.
Если бы ты думал, что сможешь победить Амару
Ты бы вступил с ней в бой
Прямо сейчас.
Ты умная , маленькая собачка.
Ты прав.
Сейчас я возможно, не достаточно вооружен
Возможно для победы над Амандой нужны действовать командой?
Вместо того, чтобы заставлять людей верить.
Знаешь, вопреки всему сказанному...
Я все еще твой господин
Может я поторопился выпускать тебя из твоей клетки?
Нет
Больше никаких препирательств.
Время представления
Привет, Дин.
Было несколько предметов, до которых дотронулся Бог, но я и не думал, что они могли пережить наводнение, не говоря уже о 20 веке.
Думаешь, мы можешь использовать это против Амары?
Это идеально.
Я могу вернуть тебя туда.
Без крыльев?
Кас, ты не можешь даже телепортироваться.
Путешествия во времени... это совсем разные системы.
Говорил же.
Так, это последние координаты?
Да, это последнее сообщение лодки, отправленное берегу.
- Всё верно.

Кас, а как же риски с путешествиями во времени?
Я имею ввиду, не будет ли последствий...
Сэм...
- Это идеальный сценарий.

Подлодка - это консервная банка, плывущая посреди океана, обреченная потонуть.
Не так просто напортачить с историей на глубине 20 000 лье.
Попадаем туда, хватаем оружие, возвращаемся.

Ну, э-это не очень хороший план.
Так, если ситуация выйдет из под контроля, тогда Кас просто перенесет меня обратно.
Ты?
Ты не идешь.
Прошу прощенья?
-Тебе нужно остаться здесь.

Просто на случай, если дела пойдут наперекосяк, кто-то должен остаться чтобы взять на себя заботу о Тьме.
Мы не можем рисковать нами обоими, и на данный момент я наименее ценный игрок.
Вы оба знаете, что я не могу убить Амару.
так что меньшее что я могу это получить то что нам нужно, так что ты можешь.
Так ты ждешь от меня, чтобы я оставался здесь и был на скамье запасных в то время как ты и Кас будете играть в Жюля Верна?

Да.

Я не упущу из своего поля зрения.
Ты будешь оставаться рядом с ним все это время?
Я буду.
Сэм.
Позволь мне сделать это.
Хорошо?

- Будь в безопасности.

Давай сделаем это, Кас.
♪
Счастливого пути.
♪
Кас?
Кас?
Видишь, я внес в список потопление Немецких судов.
Вставай.
Пошли.

Теперь мы получили патрули управления почтового индекса в заливе
Теперь капитан повел нас в неправильном направлении
Управлять некоторой таинственной миссией для некоторых сильно?
Разве тут есть смысл?
Я бы не волновался об этом.

Ты же знаешь, что я не могу
♪
Кас?
Почему?
Секунду.

Мы сделали прыжок.
Он сел.

Что?
Я не смог пройти сквозь борт корабля.
1996?
Уфф
Где Дэлфина.
Где эта баба?
Я-я-я не знаю о чем ты говоришь.
Судя по всему, кто-то охраняет корабль.
Дэлфина.

Я имею ввиду, она защищает оружие, верно?
Кас.
Просто вернись в последний порт, откуда она отплыла,
Оставь Дину сообщение.
Где?
Где бы это увидел Дин, но не команда?
У него нет шансов найти ни защитный знак, ни любое сообщение, которое я мог бы оставить.
Тогда отправь меня.

Верно.
Тогда мы дважды сделаем глупость, а не один раз.
Из тебя сегодня так и сыплются превосходные идеи.
Поверить не могу, что потерял это.
Его.

Поверить не могу, что потерял Дина.
Ну, теперь это его дело - найти и стереть защитный знак.
Нет.

Должно быть хоть что-то в... в магических или ангельских преданиях.
Ну, знаешь, какой-то способ стереть символы извне.
Кас...
Не волнуйся.

Осторожно.

Дайте пройти.
Эм...

Когда я могу покурить?
Я дам знать, когда придёт твоя очередь.
Уверена, некоторые из твоих ребят уходят на перерыв в машинное отделение.
Капитан хочет, чтобы ты оставалась здесь.
Дай угадаю.

Или не хочет, чтобы моя юбка шлялась по палубе?
Дай зажигалку
Но, мэм,
Вы ведь в брюках.
Выглядят дорогими
Лягушка сидит такая красивая как Царица Савская, наводя порядок в кают-компании.
и я даже не могу поворчать, потому что...

Её длинные ножки.
Ага.

То есть...

Кто ты?
Дэлфина...
Возможно тебе будет тяжело в это поверить, но
Ни одна душа на этом корабле не знает мое имя,
Так что я повторю, кто ты?
Ищем дальше!

Прошу прощения, сэр
Я друг Клифорда Хэншоу
Я Просвещённый.
Это он
Это тот парень, капитан.
Сядь.

Он забрал мою одежду и не дал мне и шагу ступить, это парень.
Что будем с ним делать, капитан?

Ладно, ладно
Это... ♪
Пити, это твое?
Что это черт возьми?
Это телефон.
Правда.

В следующий раз скажет нам
Что он из космоса.

Так... так и есть.
♪
Капитан Джеймс Дирборн?
Меня зовут Дин Винчестер.
и я на нахожусь на миссии из будущего, подробности которой мне нельзя разглашать.
Но знайте, что через час,
Немцы найдут и разрушат этот корабль
И вы пойдете ко дну
Ладно, ты вставил свои пять копеек.

Капитан...
Я думаю, ты солдат, сбежавший в самоволку.
Словил попутку домой, а эта бестолковая история придумана для того, чтобы тебя приняли за гражданского.
Это, или ты шпион
А решать это я предоставлю военному суду.
Мне нужно поговорить с этим человеком, наедине
Без шансов
Капитан, есть вещи,
Вещи о которых вы не знаете в этой миссии.
Гордон будет держать его здесь под охраной, пока мы не достигнем берега.

А что, если мы не достигнем берега?

Вы верите в то, что немцы атакуют с надводного корабля, так далеко на западе, преследуя одинокую подлодку?
Капитан?
Датчики уловили сигнал надводного корабля, на постоянном пеленге, близко.
Понял
Харрис, возвращайся на место.
Гиральди, присмотри за нашим гостем
Да, сэр
Немцы, они пришли за ним.
Дэлфина, охранный знак на корпусе?

Я никогда такого не видел.
Ты уверен в его идентификации?

Немецкий эсминец типа 36B, на расстоянии 3000 ярдов.

Очистите мост.

Мой учитель среди просвещённых, он показал мне этот символ перед своей смертью.
Чемпионат США по бейсболу, 1944 год.
Давай.

Ты из будущего.
Скажи мне кто победил?
Эм, это, ах, Рейнджеры.
Рейнджеры?
Он верил что это сохранит меня и артефакт в безопасности в нашем путешествии...

от сверхъестественного вмешательства.
И ангельского вмешательства.
-Ангелы?

Слушай, парень, я не слежу за бейсболом, ок?
Да, и ангелы реальны.
Если честно, один из них - мой обратный билет с этого корабля.
Теперь слушай, этот знак, который ты нарисовала, чтобы блокировать магию, должно быть, он и его тоже блокировал.

Если есть и другие, мы тоже должны их стереть.
Или я застряну здесь.

Следующий президент?

Я из бункера.
Вот откуда я узнал как найти тебя, из твоих разговоров с Хэншоу.
Если ты очистишь мне путь, я могу доставить его туда для тебя.
Вот почему ты пришел
Защитить объект, Оружие?
Ты собираешься ответить на мой вопрос?
Айзэнхауэр, ок?

Теперь можешь, пожалуйста заткнуться?
Нет.

Но коалиция выиграет.
Но как Просвещённый Просвещённой?
В будущем я сражаюсь на войне
Это не как ваша война.
Это гораздо больше.

И мне нужно ваше оружие чтобы победить.
Вот почему я пришел.
Но, мы все умрём?
♪
Я, девушка, остальные члены экипажа?
Я просто пытаюсь правильно понять твою историю.
Да.
Послушай, я знаю, это большая просьба
Особенно от незнакомца
Ты не чужой.
Мужи Письма к Мужам Письма.
Я доверяю тебе.
Люк безопасности
Изменение курса на 2-7-0.

Изменить курс на 2-7-0!
Изменение курса на 2-7-0 .

Ныряй!

Подожди секунду.

"Заклинание сбора."
это заклинание используется чтобы "сфокусировать силу всех небесных существ" ...ангелы... против всех форм уклонения.
Это заклинание было создано
Чтобы убрать мистический либо окультный блок
Я имею ввиду это весьма теоретическая магия.
Это никогда раньше не использовалось,
Но звучит буд-то бы должно сработать У тебя есть все ингридиенты?
Кроме одного
Вот почему раньше не использовалось
Это требует силы архангела
Ну, Сэм, мы можем попробовать
У нас нет времени на долгие попытки, Кас.
Даже используя всю силу , ты недостаточно силен
♪
Это рука Господа?
Не больно-то и похожа.
Предпологаю, что нет
Выглядело бы более впечатляющим в его полной форме
Ковчег Завета
О, настоящие истребитель, значит.
Это...
Ладно
Не трогай его голыми руками.
Эта сила очень мощна и нестабильна.
Смертный долго не выдержит прямой контакт.
Я обезврежу охрану.
Я вернусь
Обещаю
Воу, воу, воу!
Точно не ты.
Ладно.
Когда?
Когда что?
Когда мы победим?
Месяца, годы, декады?
У меня много друзей и родных на других кораблях, в других отраслях
Я хочу знать какие у них шансы
Годы 1945
Ты веришь мне?
Я много читал Флэша Гордона.
1500 ярдов.Мы не трясем его
Боевая готовность.

Вынуждаешь меня повторять?
Боевая готовность!

Боевая тревога, занять позиции.
Боевая тревога, занять боевые позиции.
Всей команде, боевая готовность!
Вперед, парни!

-Пошли!

Пошли!

Продолжай!

Он приказал продолжить движение!

Ноги в руки и занять позиции!
Приготовиться загружать торпедную трубу номер 8.
♪
Загружай кормовой торпедный аппарат.
Загрузить кормовой торпедный аппарат.

Харрис, открыть задний люк.
Открывай дверь Пошли!

Аккуратно.

♪
Все готово!

Наводнение
Готовься стрелять 800 ярдов и закрытие
Торпеды готовы.

Выравниться для кормовой стрельбы.

Закрыто
На позиции, готовься стрелять
♪
Капитан, я потерял его место положения
Что?

Как это возможно
Потерять 3,000й военный корабль на 800 ярдах?
Найди его!
Оу?

Он прямо над нами!

Затопление не удалось!
Вниз на максимальную глубину и перейти на бесшумный ход.
Бесшумный ход!
Что случилось?
Шшш!

Выравнивание при 300 , сэр
- Убей меня.

Ты не можешь этого сделать
♪
Убей меня.
Брызги.
Глубинная бомба.
Я не буду убивать тебя, ок?
Я могу просто вырезать это.

Не с этим
Это связное закленание - моя кровь, мое сердце
Это сила живет и умирает со мной
Сделай это.
♪
Мичман ранен!

эй
Кас, что это?
Это твое заклинание сбора.
Ты спятил?
Ты недостаточно силен,Касс.Ты ранен
У тебя есть способ получше?
Ну...нет, без подпитки твоей ангельской силы
Это заклинание даже не сработает
Моя сила может удивить тебя.
Подожди секунду
Я помню, как Бобби рассказывал мне, что, когда тебе нужны были силы вернуть нас из прошлого, ты использовал его, чтобы увеличить свои силы
Ты... ты прикоснулся к его душе.

Точно.

Но это процедура может привести к смерти.
Используй мою душу.
Таким образом, у тебя будет достаточно сил, чтобы использовать заклинание.
Это не обязательно.
Это стоит риска.
Кас, Дину нужна наша помощь
Я верю тебе
Что?
Ох, это... ты... ты ведь мне уже нафиг не сдался.
Дин тот, кто связан с Амарой.
Почему же я продолжаю щадить тебя?
Я имею ввиду,может потому что ты как та девчонка, которая раз за разом отшивает меня перед выпускным.
Я прикоснусь к твоей душе, но только потому, что ты так мило меня об этом попросил.
И я использую заклинание, чтобы прорваться сквозь защиту и вернуть Дина и...

И когда Дин вернется и увидит это место, украшенное твоими внутренностями,
Я скажу ему правду, Сэм.
Я скажу, "Дин"
Дин...
Он знал на что идет
Он бы не стал слушать слово "нет".
Люцифер.
Во плоти
♪
Привет, Кастиэль
Врача!
Давай!
Есть повреждения?
Аккумуляторный отсек затоплен.

Вы мертвы в воде
Корабль остановился прямо над нами.
Американская подводная лодка
Капитан.
Немцы передают сообщение.
Американская подлодка
Сэр, оно не для вас.
Осторожно, голова
Проходи вперёд.
Здравствуй любовь моя
Это невозможно.

Маленький совет, Дэлфин
Если хочешь ,чтобы Тули оставались мертвыми, сожги тело.
Сообщение капитану.
Возможно, вы уже заметили, что противостоять приходится военному кораблю.
и команде, обладащей как бы это сказать, необычной силой.
И вы уже получили повреждения, которые невозможно залатать.
Так что я предлагаю тебе выбор выйди на верх, отдай девку и ее груз.
и я гарантирую тебе и твоим людям что с вами будут обращаться по первому разряду.
Или ты можешь защитить ее и тогда мы отправим тебе вместе с твоей лодкой на дно прямо в пучину морскую.
и потом сами выловим груз.
У вас три минуты, чтобы сдаться.
Я не жду от вас понимания, но этот груз... нельзя, чтобы он попал в руки Германии.
Ты должен поверить мне.
Наш приказ - защитить вас и ваш груз.
У нас и в мыслях не было сдаваться.
Тебе лучше передумать
Убить меня - это твой единственный способ выбраться с этого корабля.
Может и нет
Научи меня, как это использовать.
Это сила Бога.
Может я смогу использовать это чтобы спасти тебя и лодку
И твоя война?

Две минуты, капитан.

Сила Бога поглотит тебя и ты лишь доставишь оружие
В руки нацистов.
Мы должны умереть
Пусть тогда это хотя бы имеет смысл.
Как долго ты сможешь удерживать корабль?
Не долго.

Постарайся выиграть время.

Минутку.

И я приподнесу вам и вашим людям
Ваш первый немецкий корабль
Нет, нет.

Сэм, это я.
Кас?

Я хочу быть полезным в этой борьбе
И только Люцифер может её победить
Ты так решил?
Ты должен бороться Кас.

Я не могу
В моих силах помешать ему убить тебя.
И кто-му же, он нам нужен Нет, Кас, не нужен
Мы найдём другой выход остановить Амару
Он нам нужен, чтобы спасти Дина
Ты не можешь путешествовать во времени
Только Люцифер может
Как скоро ты уедешь обратно?
Скоро.

Пора
Боже, помоги всем нам
Изолируй панель.
Что это?
Огонь в кабине управления!
Торпеды готовы!

Электрический!
Дин
Это не Кас!
Кас ушёл
Мм!

Знаете, вся эта игра "под глубоким прикрытием"
была... была чертовски плохой идеей.
Надевание этой...

Угрюмая физиономия ангела, у которого запор?
Просто.. фу.
И потом объединиться с вами двумя?

Я думал, вы, мальчики, непримиримые враги.
Какие вы скучные.
Что за лица, ребята?
Вы должны радоваться.

С этим она для нас не проблема.
Хотя...
К этому времени я уже убью вас, но все равно...
Да ладно.
Нет.
Нет!
♪
Нуу...
Кто бы мог подумать, что у Руки Господа только одна попытка?
♪
Итак...
Итак...
Кас.
Да.
Да, что нам делать?
А что остается?
Мы выследим Люцифера, засадим ублюдка в ловушку и спасем Каса.
Как я и сказал, может, сейчас Люцифер и под контролем, но Кас, возможно, не вернется добровольно.
- Он сделал выбор.

Нет, это невозможно.
Как прошел день?

Ничего.
Сэм, они...
Я был просто свидетелем.
Хочешь поговорить об этом?
Нет
Нет, не сегодня.
♪
Эй, эм...
Немецкое судно, которое потопило подлодку...
Что с ним стало?
Оно утонуло
В отличие от субмарины, его остатки были найдены.
Там была огромная дыра от борта до борта.
Что-то пробило топливной отсек и произошел взрыв.
Загорелось и утонуло.
Нет!

Нет!

Ни о хорошем, что у меня было,
Ни о плохом.

Переведено специально для aMovies.org
Переводчики: stayce, Sanitarchik, Lia2295, LMV
Damina, Anton3342, Puppets, Diana08
JUst7, Helga369, Logwon