# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Миленько.

Добро пожаловать в Уэйн.

Эх, был бы я на 30 лет моложе.
Пап, и что тогда?
Мы бы с тобой были лучшими друзьями и всё время тусили бы вместе.
Ну хватит тормозить.
А ну иди-ка сюда.
Ага...
Ладно.

Брод Сити Сезон 3, серия 6 Перевод: m_e_v
Ну как, дамы, нравится тачка?
Да уж, прокатил с ветерком.
- Ничего так.

- Сразу видно.

- У тебя как бы немного...

Пожалуй, если бы я села... спереди, меня бы не так тошнило и было бы удобней.
Она общая.
Мы её взяли в складчину с Ларри Джи, Дакбаттером и Бобби Джи.
Я просто в экстазе от того, что увижу твою детскую спальню, Эб.
Узнать о происхождении своего парня — это так важно для отношений.
- Что?

Ты же сказала "парня", но...
Пап, просто не верится, что ты собрался устроить инфракрасную сауну в моей спальне.
Ты об этом говоришь с тех самых пор, как высадил меня возле колледжа, так что я за.

Когда мы в следующий раз приедем, установи В-парилку.
В-парилку?

Ну, для вагины.
Обожаю обсуждать вагины с собственным отцом.
Не обращайте внимания на этот стук.
Сколько тут прекрасных воспоминаний.
Илана, вон под тем деревом
Эбби как-то нашла пчелиное гнездо, и её искусали больше трёхсот раз.
- Даже в газете писали.

- Поздравляю.

Оттуда её чуть не увезли соседи, когда переезжали.
Что?
Я её нашёл у них в трейлере в здоровенной сумке-холодильнике.
Серьёзно?
А вон там мы с Пэтти ей сказали о том, что разводимся.
Я так и не поняла, зачем это надо было делать возле помойки.
Ну, в детстве ты так любила возиться в мусоре, вот мы и решили, что если скажем там, то помойка будет тебе напоминать о разводе, и ты перестанешь там играть.
Ничего не получилось.
- Ну давайте, заходите.

Не знаю.

Как бы обычные вещи, только со своей историей, понимаешь?
- Добро пожаловать домой.

Ой, божечки!
Ну просто комната единственного ребёнка.
- Почему?

Это чтобы всё время быть в курсе последних новостей.
Ага, о том, как дела у Росса c Рейчел.
Ой!

Не надо, там свинцовые белила.
Да уж, моя малышка так быстро выросла.
В общем, смотри, я приготовил три коробки.
Оставить, раздать и выбросить.
Как я рад, что ты приехала!
Сейчас...

Что вы любите на закуску?
- Я...

Пускай будет сюрприз, да?
Надеюсь, вы любите стевию.
Да как-то не особо.
Прямо музей холокоста Эбби Абрамс!
Это ещё к чему?
Ну, в смысле...

Просто меня в детстве водили только в музеи холокоста.
Прикольно.
А где тут детская площадка Уилла Смита?
Что?
"Родился и вырос в Западной Филадельфии
И чаще всего Уилл играл на той детской площадке"
Ну, формально мы к западу от Филадельфии, так что это пригород.

К тому же они вроде снимали в Калифорнии, верно?
Налоговые льготы.
Но ходят слухи, что Уилл Смит купил своей маме домик в моём городе, так что...
Убить готова ради того, чтобы на него взглянуть.
Убийство.
Вот блин, сколько тут шмоток.
Шмоток?
С тех пор, когда я играла в группе.
Phish и RatDog,
Dark Star, Disco Biscuits, String Cheese Incident.
Dirt Star, блин.
Восстание белых рабов.
До встречи у контактных линз!
Увидимся у сестры.
- А ну лови!

Это что за хрень?
Это мои дреды, сэр.
С твоего тела и головы?
Ага, хотела их сдать в "Локоны любви", но...
Гадость.
- Их не приняли, ну и ладно.

Господи, воняют сильнее, чем фотки, боже.
Как пеперони.
Боже мой.

Боже мой!
Что такое, что случилось?

Да, да, да, просто...
- Вы знаете, что это такое?

Это же из первого выпуска кукол в память Джонбенет Рэмси.
Они попадаются ещё реже, чем принцесса Диана.
Я сюда мчался сломя голову.

Извини.
Ладно, слушайте.
Готовьтесь, девчушки, к моим ватрушкам.
Ой, хотел сделать сюрприз.
Ну ладно.
Невероятно.
Знаешь, Илана, можешь её забрать.
Мне всегда было неловко её куда-нибудь сплавить.
Ты хоть соображаешь, о чём говоришь?
Знаю, по-твоему, это дурь, но тебе стоит быть в курсе колебаний цен на рынке мягких игрушек.
Я постоянно тебе повторяю.
Может, это наше будущее.

Посмотри на меня, какой стояк.
Ну хватит, Илана.
Да не в сексуальном смысле, а в финансовом.
Сбавь обороты.

Сегодня на аукционах намечается бум, детка!
Ты смотри, Джонбенет.
Ты просто звезда.
Твою мать!
Да чтоб меня разорвало!
Вот это прокол.
Что такое?
В школе мы были лучшими подругами с Элис Акерман, понятно?
- Я слушаю.

Это номально, такое бывает, ничего страшного.
В выпускном классе она попала под автобус.
В субботу.
Шабат.
Вот я и устроила танцевальный марафон, чтобы собрать денег ей на лечение, и собрала больше 900 долларов.
Чудеса.
Да уж, чудеса.
Я каким-то чудом так ни хрена и не отдала ей эти деньги.
Вот блин.
Знаешь, это совершенно в моём духе, типичная Эбби.
Как раз в выпускном классе я подсела на грибы.
Говорят, грибы влияют на память и либидо, правда?
Где это я?
Да шучу я.
Она наверное жутко изуродована.
Может, пришла пора для женщины-слона.
А я ничем ей не помогла.
Ничем!
Неужели я такой ужасный человек?
Знаешь что?
Может быть, не знаю.
Но если сегодня мы их отдадим, ты искупишь вину.
Да.
Ты права, да.

Погоди секунду, я только сфоткаю Джонбебе.
Сегодня она появится на аукционе.
Да, да, да.
Да.

Да!

Спокойная.

Шикарная, шикарная.
Дерзкая девчонка.
Ладно, не буду так говорить.
Круто.
Блин, как-то неудобно.
Мы что, просто заявимся в их семейный боулинг, а вдруг она там?
Вообще-то шлем надевать не обязательно.
Я очень опытный водитель.
Водить машину без дверей — это сумасшествие.
На таких ездят настоящие гои, просто невероятно.
Я требую проверки ДНК.
Как думаешь, мама Уилла Смита живёт где-то рядом?
Рядом с боулингом?

Уилл бы купил место получше.
Без туфлей вход запрещён.
Да, это я вам, еврейки.
Я... мы вообще-то не играть пришли...
Ага!
- Блин.

На цыпочках, пожалуйста.
Боже.

Спасибо.
Мы просто хотели спросить по-быстрому, в общем...
Вход только в туфлях.

Только наличными.
- Ладно.

Ну ладно.
Просто ужас.
Можно взять из тех денег, что собрали для Элис.
Это же ради неё.
Возьмём из её денег, чтобы отдать ей деньги.
- Точно.

- Ну ясное дело.

- Это необходимость.

Так.
Сэр.
Какой размер?
У меня тридцать четвёртый.

Сороковой.
Боже мой!
Я и не знала, что сегодня двадцатая годовщина смерти Джонбенет.
- Ого.

Цена поднимется вдвое.
Боже.
Вот это круто.
Эбби?
Ого.

- Привет.

Давай ближе к делу, посмотрим, как мне понравится.
Это же я, Карл Шифф.
Шиффилис.

- Офигеть, Шиффилис!

Боже, шикарно выглядишь.
- А ты вообще отпад.

Тебя до сих пор дразнят Шиффилисом, да?
Ну, от такой клички непросто отделаться.
- Да уж.

Ого.
Подумать только, один день в Колониальном Уильямсберге может изменить всю жизнь!
В смысле кличку.

Боже мой, погоди.
Неужели эта кличка...

Ну да.
Да, это всё из-за тебя, 100%.
- Ой... боже.

- Нет, мы же были в одной группе.

Вспомнила, мы проходили вспышку сифилиса в колонии, и мне показалось, что это точь-в-точь как твоя фамилия.
- Точно как моя фамилия.

Надо искупить свою вину.
Я бы ни за что такое не ляпнула, если бы знала, что оно к тебе пристанет.
Ну правда, всё нормально.
Я даже нисколько не обижался, ведь это же была ты.
Что... что?
Я же был в тебя влюблён по уши в школе.

Нет, не знала.
Что?

Нет, я не знала.
- Ну и ну.

Ну, если ты правда хочешь загладить вину, можешь...
Можешь меня угостить.
- Обожаю выпивку.

Тут только наличку берут, да?
Ой, я...
Я... да, есть немного налички.
Можно?
Короче, за последние пять лет стоимость Джонбенет выросла просто невероятно.
Ещё спасибо скажи.

Да я бирюзовый продавец, сучка.
Я не собираюсь тут стоять... и выслушивать оскорбления.
На eBay она сейчас стоит больше трёх косарей.
Я в этой теме больше десяти лет.
Посчитай, сучка!
Да знаю я, что случилось в Майами пять лет назад.
Я что, по-твоему, идиотка нахрен?
По-твоему, я MrBubbles9560?
Не-а, ты имеешь дело со мной, сучка.
Знаешь, я всё время представляла, как буду зажиматься в раздевалке, только никто не говорил, как тут воняет грязными носками.
- Точно.

Ты просто прелесть.
Возвращаю.
А здесь кого-нибудь из Акерманов случайно нет поблизости?
Нет.
Они давным-давно продали это заведение.
Их дочь попала в жуткую аварию.
Им понадобились все деньги, что можно было достать.
Грустная история.

А вы не знаете, где она живёт?

Ну да.

Мимо не пройдёте.

- Ага.

- Ага.

Она такая одна.
Раньше вы были таким козлом, а теперь, наверное, стали одним из моих любимчиков.
Мы закрываемся через пять минут.
Если у него аж четыре Джонбенет, это как-то подозрительно.
Что-то мне расхотелось ему продавать.
Мне пора.
Невероятно.
Пара новостей.
Во-первых, этот плохиш сказал мне её адрес.
Боже мой, вот спасибо.
А во-вторых, ты что, говоришь по-китайски?
В чём дело?
Самую малость, просто малость мандаринского суржика от мамы нахваталась.
До свидания.
Пока.
Белая шваль.
- Блин.

Может, вызвать сраное такси или ещё что-нибудь?
Не, подруга, за мной.
Есть, сэр.
Как дела, братаны?
- А ну дай пас.

Слушайте, парни, у меня джип заглох.
Может, подбросите нас до дома нашей подруги?
Это можно.
Если купите нам бухла.
Ого, услуга за услугу.
Хитро.
Так, пацаны, с вас две сотни!
- Ладно, тогда просто вернём.

Ой!

Ну тогда просто выпьем.
Да уж, теперь придётся.
Ага, придётся.
Кажется, отец Уилла Смита каждое лето заставлял его строить целую кирпичную стену с нуля, специально.
Вот круто.
Говорят, Уилл тоже заставляет этим заниматься Уиллоу и Джейдена.
Чтобы не избаловались, прикинь!
Уилл такой заботливый отец.
Боже мой.

Что?
Долбаные Джонбенеты захотели эту куклу.
С ума сойти.
- Что?

- Что?

Правильно?
Боже мой, смотри, какая собачка.
Ко мне, крошка.
Привет!
Эй!
Эй!

Илана, бежим!
Кукла Джонбенет!
Эй!

Загоняй!

- Вперёд!

Боже...

Так, ладно.
Надо её чем-то выманить, кусочком мяса или типа того, не знаю.
Боже, у меня же есть.
Эй!

Ко мне!
Ну давай!

Да!
Боже мой.
- Просто чудо.

Джонбенет.
Боже, пока, сучка.
Я знала, что всё получится, потому что твоя коса воняет мясом.
Да ладно, нет...

- Господи.

Надеюсь, Элис в конце концов поправилась.
Может, они пригодятся, чтобы заплатить целой толпе сиделок.
Надо отрепетировать выражение лица к тому моменту, когда увидим её жуткое уродство.
Ладно.
- Привет!

Нормально, теперь ты.
- Я просто изображу бесстрастный вид.

Привет.
Э...

Да, чем могу помочь?
Я... я Эбби.
Эбби Абрамс, из школы.
Боже мой, Эбби, вот это да!
Без дредов я тебя и не узнала.

Тебе идёт без дредов.
Спасибо.
А это моя подруга Илана.
Привет, Илана.
- Красота.

Элис, ты просто... с ума сойти.
Да уж.
Такая высокая.
Ты же помнишь ту аварию?
Да, что-то такое припоминаю.
В общем, мне в бёдра вживили такие стержни, поэтому ноги стали длиннее, и я как бы стала выше на три дюйма.
А после этого я...
Просто не удержалась.
- Ну конечно.

- Ясно.

А после десяти кампаний...
Ну что, неплохая халупа.
А ты как?

Хороший вопрос.
Кстати, о той аварии, я правда помню и даже собрала немного денег тебе на лечение, устроив танцевальный марафон.

Хоть я в то время лежала в коме, мне об этом рассказывали, а мне так и не удалось тебя поблагодарить, в общем, мне очень приятно, Эбби.
Ты добрый человек.
- Да?

- Да уж.

- Ага.

- Спасибо.

Спасибо, Элис.

Тут такой прикол.
Ты просто не поверишь...
- Ржунимагу.

Ты сейчас обалдеешь.
Короче, я была дома и нашла этот конверт, а там все деньги, собранные на том марафоне.
Я их тебе так и не отдала.
- С ума сойти.

- Забирай.

- И знаешь что, сделай что-нибудь...

Купи что-нибудь прикольное для дома, тут бы не помешало...
Хватит.
Написано, что ты собрала 946 долларов, а тут только 300.
Правда, так и написано?
Ну, нам пришлось немного потратить, чтобы тебя разыскать.
Понадобились деньги на туфли для боулинга, а потом на бухло для подростков.
Тебя же нет на Фейсбуке.
Что за издевательство, Эбби, заявиться ко мне, напомнить о той аварии, отдать деньги восемь лет спустя, и к тому же не все.

Я просто... хотела...
Знаешь что?

Ты просто засранка, Эбби!
- Ну, я думала...

Эбби — необыкновенный человек.
Человек высшего сорта, ясно?
Потому что она решила прийти сюда и подарить тебе эту чрезвычайно ценную мягкую игрушку первого выпуска в память о Джонбенет Рэмси.
Что?
Это игрушка в честь погибшей девочки.
Отвратительно.
Так, Элис, послушай меня, ладно?
Я пришла, чтобы посмотреть тебе в глаза и искупить свою вину.
Я хороший человек.
- Ты же меня знаешь, когда мы сидели рядом...

Погоди, погоди, детка, погоди, погоди.
Детка, погоди всего секунду.
Я сейчас спущусь и всё объясню.
Что объяснишь?
Ничего.

- Что происходит?

Мы с ней просто немного целовались в боулинге.
- Нет, нет.

Она не виновата.
Я с тобой не целовалась, это ты со мной целовался!
Мы болтали о том, как...

Шиффилис, боже ты мой, ты соображаешь, что натворил...
Да что ж за невезуха, блин, такая?
- Проваливай наверх нахрен.

- За сегодня это уже второй прокол.

- Прости.

- А ну быстро наверх.

- Проваливай.

- Так, нам надо серьёзно поговорить.

Нам надо обсудить...
Шиффилис, я тебе сейчас задницу надеру.
Ух, ну и позорище.
Да ничего страшного.
Та игрушка стоит больше 13 000 долларов в зависимости от курса иены.
Погоди, что?
- Ага.

Да.
- Блин...

- Всё кончено.

Я так рад, что вы приехали.
- Спасибо.

А как дела на работе, небось уже Шанайю Твейн тренируешь?
Ну и как тебе?
Просто здорово.
Кстати.
Вчера вечером, когда вы ушли, я разузнал про Элис Акерман.
Знаете, что нашлось в Гугле?
Она купила свой дом у матери Уилла Смита!
Мне так жаль.
Переводчики: m_e_v, Katakimiku