# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях.
Получилось.
Я излечилась.
Мэри будет жить.
Теперь мне не видать "Lookinglass" или Отто, а без Отто тебе не видать Джорджа.
ДНК в крови убийцы искусственно модифицировали, как тот образец ДНК, который оказался твоим родственником.
Я не единственный.
Ты Альберт Лин?
Ты ищешь свой дом?
Разберитесь с остальным.
Не должно быть никаких следов моего участия.
Отто выкинул меня, когда я ещё и не сформировалась, но лишь взглянув на тебя, я вспоминаю, зачем всё это делаю.
У неё серьёзные отношения с Притчардом.
Она его не любит.

Что это значит?
Это значит "Я не хочу тебя отпускать".
Почему ты не в больнице?
Был вывих колена, его вправили, но у нас есть проблемы посерьёзней.
ФБР закрывает дело.
В отчёте говорится, что они поймали убийцу.
— Что?

Они нашли неизвестного в парке аттракционов... с передозировкой.
Я смотрю на него прямо сейчас.
Мы дрались не с ним.
Это не Альберт Лин.
Кто-то подбросил туда тело, чтобы мы нашли.
Они прикрывают случившееся.
Но там должна быть кровь и отпечатки.
Всё поменялось.
Теперь на месте преступления отпечатки этого неизвестного.
В крови обнаружены наркотики, никаких трансгенов.
Кто-то подменил тело и взломал сервер ФБР.
Мы знаем кого-то, кто так может?
Да.

Я еду к нему прямо сейчас.
Ты продолжай копать.
Артур, Отто ещё в "Lookinglass"?
Да.

Нет, но дай знать, если он уедет.
Дай мне с этим разобраться.
Мэри, штуковина, с которой я дрался, штуковина, которая убила восьмерых, могла быть создана только одним человеком.
Нужно найти Альберта Лина, пока это не повторилось, если ты боишься, что я буду допрашивать твоего брата, останься дома.

Тебе нужно вернуться в резервуар через час, так что дай мне разобраться с Отто.
Ты всю жизнь его защищаешь.
Если это сделал Отто...
Если это сделал Отто?

Никто.
И я не буду защищать его от того, что он сделал.
Ты мне веришь?
Да, верю.
Хорошо.
Я возьму свою машину.
Нет.

От тебя не будет никакой пользы, когда ты начнёшь распадаться.
Что ж, тогда нам лучше найти Альберта Лина пока это не началось!
Ты просто упрямый старик!
Да, так и есть.
Зачем он здесь?
Он хочет задать несколько вопросов.
Ты должен ответить.
Почему он их задаёт?
Почему не ты?
Он считает, что так лучше.
Он считает?
Трансгенная... слово дня, Отто.
Трансгенная, как моя кровь.
Так ты её модифицировал, верно?
Мэри, почему ты со мной не говоришь?
Трансгенная кровь найдена на месте преступления, кровь существа, раньше звавшегося Альбертом Лином.
Я не единственный.
Ты вернул к жизни Альберта Лина, так ведь?
Где он сейчас?
Прошу тебя, Отто.
Скажи ему.
Пожалуйста.
Ты вернул Альберта Лина?
Штука, которую ты вернул, убила восемь человек.
А теперь послушай меня.
Я сокращу расстояние между нами, и воспользуюсь силой, которую ты мне дал, пока ты не скажешь мне, где он.

Мэри, я не знаю, где он.
Тогда скажи ему, что ты знаешь.
Парни с транквилизаторами, ты послал их.
Ты послал их.
Твои зрачки расширены.
Думаю, тебе пора в резервуар.
Артур, попроси Алексу зайти.
12 минут до дома на вертолёте, и ещё 6 минут для полного погружения в резервуар.
Думаю, тебе пора.
— Я никуда не пойду.

Он знает об Альберте Лине.
— Но сейчас тебе надо идти.

Мистеру Притчарду плохо.
Отведи его в вертолёт.
Иди.

Пойдёмте.
Расскажи мне про Альберта Лина.
Всё, что я делал, было ради тебя.
Боже, что ещё ты натворил?
Мы должны заботиться друг о друге.
Этого хотели бы наши родители.
То, что ты создал, убило восемь человек!
Но ты была так больна.
Знаешь что такое болезнь, Отто?

То, что я дала тебе сделать, это болезнь.
Всё было ради тебя.
Но теперь ты не хочешь говорить на нашем языке со мной, но учишь ему его?

Потому что я потратила всю свою жизнь, защищая тебя от мира, когда надо было защищать мир от тебя.
Отто, я...
Пожалуйста, я...
Ты любишь его?
Его тоже создал я.
Отто.
Отто.
— Артур.

Когда я уйду, закрой двери.
Да, Мэри.
Я буду смотреть, Отто.
Всё, что тебе нужно, рассказать мне про Альберта Лина.
Это всё, что нужно.
Артур.
Да, Отто.
На сервере есть файл с названием Шива.
В нём ты найдёшь команду, которая передаёт управление Мэри мне.
Выполни эту команду.
Команда выполнена.
Открой двери.
Отправь Мэри зацикленное видео, как я сижу здесь.
И обеспечь доступ к 3-D-принтеру.
Что вы будете печатать?
Пистолет.
"Второй шанс" 1 сезон, 10 серия "Вынужденное существование"
Привет!

Грейси?
Привет.

— Какие проблемы?

У вас есть мюсли с изюмом?
Да, да, да.

Вот они.
Тебя подбросить в школу?
Нет, меня подвезёт Мэйбл.
Сегодня будут показывать
"Глубокий сон".

У меня другие планы.
А можно спросить, эти планы с Гарретом?
Папа запретил с ним встречаться.
И ты конечно же перестала.
Он ошибается насчёт Гаррета.
Может быть.
С тех пор как умерла мама, папина жизнь словно остановилась, понимаешь?
И теперь он хочет, чтобы я тоже так жила?
— Тебе 17.

Нет.
Это не всегда так.
Нет?
В твоём возрасте мне очень нравился парень.
Но дедушке он не нравился, так что мы расстались.
Оказалось, дедушка ошибся.
Конечно, сейчас он уже об этом не узнает.
Что случилось, Отто?
Зачем ты хотел меня видеть?
Давай поднимемся наверх.
Закрыть двери.
Что ж, похоже, мы останемся здесь.
Мэри ненавидит меня.
Мэри ненавидит меня из-за тебя.
Альберт Лин убил восемь человек.
Мэри винит в этом меня.
Она думает, что его создал я.

Я начал, но процесс пошёл не так, так что я избавился от него до того, как он обрёл лицо.
Кто-то закончил его.
Кто-то нашёл его и закончил.
Это был ты.
Ты меня поймал.
Это был я и моя команда.
Мы закончили его, но не очень хорошо.
Ты украл то, что я создал.
Ты шпионил за мной, за моей работой.
Я не шпион.
Я твой поклонник, Отто.
Я бы хотел делать то же, что и ты, но не могу.
Никто не может.
Но я могу помочь тебе создавать более великое.
Отто, я тот, кто желает тебе лучшего.
Это Мэри желала мне лучшего, но теперь она ненавидит меня из-за тебя!
Если ты и правда так считаешь... спусти курок.
Только сначала сними с предохранителя.
Давай я.
Вот.
Предохранитель снят.
Стреляй.
Если ты думаешь, что я твой враг, стреляй.
Ну же.

Мэри ненавидит меня.
Но не из-за меня.
Отто, ты обманул смерть, спасая ей жизнь.
Ты сотворил чудо, а теперь она бросила тебя?
Да.
И ты пришёл с этой болью ко мне.
Да.
Дай мне, Отто.
С этим я справлюсь.
Мы можем обратить твою боль в силу.
Только ты и я, Отто.
Только ты и я.
Вот так.
— Привет.

— Готова?

Мы правда это делаем.
Да, мы правда это делаем.
Ты оставила записку, в которой говорится, что ты не вернёшься?
Нет.
Там была моя тётя Хелен.
Я боялась, что она найдёт её до того, как я уйду.
Ты должна сказать отцу, что всё хорошо, чтобы он не волновался.
Хорошо.

Если я буду говорить с ним, он может убедить меня остаться.
Алекса.
Да, Мэри?
Пожалуйста, спроси Отто не голоден ли он?
Когда он в таком состоянии, он забывает поесть.
Отто здесь нет, Мэри.
Но я слежу за ним на мониторе.
Его нет в офисе.
Он ушёл почти сразу после вас.
Оно на повторе.
Артур?

Я не могу сказать.
Артур.
Да, Отто?
Удали себя с сервера "Lookinglass".
Это приведёт к катастрофической цепочке событий.
Я знаю.
Пожалуйста, выполняй.
Алекса, Отто сказал, куда собирается?
Нет.
Я наговорила ему лишнего.
Я ранила его.
Нет, Мэри.
Это не ваша вина.
Вы бы никогда не смогли ранить Отто.
Мне очень жаль, что вы так страдаете.
Отто, "Lookinglass" отключен.
Теперь... удали себя из дома.
Если я покину сервер дома, резервуар не восстановит силы мистера Притчарда.
Я ухожу.
Ты должен пойти со мной.
Да, Отто.

Артур?
Артур?

Дверь.
Ты там закончил?
Выключи всё и найди меня у Коннора.
Да, Отто.
Артур!
Артур!

Нет.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Ты не умрёшь.

Ты меня слышишь?
Ты не умрёшь.
Я в порядке.
Всё нормально.
Нет, не нормально.
Коннор только что звонил.
Отто у него, так что скоро.
Я подумала, мы можем сходить за одеждой, на будущее.
Разве не здорово?
Все эти люди жили там, где раньше жил человек по имени Альберт Лин.
Ты ведь упоминала это имя?
Я не хочу этого видеть.
Альберт Лин был до тебя.
С тобой этого не произойдёт.

Ты будешь молодым и здоровым, и будешь переносить меня через порог, как когда мы поженились.
Я и не думал, что я смогу любить тебя так сильно.
И я люблю тебя, Джордж.
Потому что мы были суждены друг другу.
Но в этом есть что-то неправильное.
В этом только мы и есть.
Эти статьи в газетах, ты врёшь женщине, которая доверяет тебе, а самое худшее — этот парень, Коннор.
— Он помогает нам.

— Нет, Джордж.

Иди к Мэри и расскажи ей правду.
Может, она сможет остановить это, остановить его.
Может, всё это нужно остановить.
Ты просто устал, Джордж.
Ты это несерьёзно.
И скоро ты больше не будешь уставать.

Я...
Я устал.
Да.

Хорошо.
Конечно.
Конечно.
Без Артура резервуар бесполезен.
И сколько у меня?

Нет, потому что мы найдём Отто и заставим всё исправить.
Мы не найдём его, если он сам не захочет.
Мы говорим об Отто.
Мы должны попытаться.
Нет, не должны.
Если это мой последний день, я не хочу его так проводить.
Мой сын там, пытается найти того, кого создал Отто.
Вот где я буду.

Нет.
Я найду Отто и заставлю всё исправить.
Если пройдёт 24 часа, и ты почувствуешь приближение, ты вряд ли захочешь показать это Дювалю.
Почему же?
Твоя клеточная структура начнёт разваливаться, и это будет очень больно.
Да, что ж, значит, мы не покажем это Дювалю.
Что это значит?
Думаю, ты знаешь.
Отто.
Что мы наделали?
Сегодня разорвалась цифровая бомба, и её волна накрыла не только сектор высоких технологий.
Программно-технический социальный гигант "Lookinglass", упал, оставив за бортом 2 миллиарда пользователей, торговля акциями остановлена, а его близнецы-основатели
Мэри и Отто Гудвин не дают никаких комментариев.
Нужно восстановить записи с камер в кабинете Отто за последние несколько дней.
Я могу заняться этим, но не думаю, что это нужно в первую очередь.
Мы буквально крадём Wi-Fi у кофейни вниз по улице.
Мы почти мертвы.
Это я понимаю, но мне нужно посмотреть, что случилось в кабинете моего брата, и ты займёшься этим.
Приступаю.
Алекса.
Алекса?
Алекса, я...
Тик-так, тик-так.
Господи.

Что?

Дюваль.

Никогда его таким не видела.
Да, я подожду.
Дело в Грейси.

Знаю, у меня нет ордера, но мне нужно найти телефон этого мальчишки.
Потому что у меня в разгаре расследование убийства, и я прошу вас сделать это в качестве одолжения.
Там видео-сообщение от Грейси.
Просто нажми на кнопку.
Да, буду.
Папа, я люблю тебя, и я знаю, что ты разозлишься, но я уезжаю с Гарретом.
Это моя жизнь, и мы хотим быть вместе.
Я справлюсь.
Ты вырастил меня сильной.
Отпусти меня.
Я люблю тебя.
Да, я здесь.
Ладно, хорошо.
Бюро отказывается отследить телефон мальчишки, телефон Грейси выключен, и из новостей я узнал, что "Lookinglass"мне сегодня не поможет.

Хорошо, я поеду к Гаррету.
Может, узнаю, куда они поехали.
А может и нет.
Может сегодня ей нужно это, и, может, найти Альберта Лина нужно сегодня тебе.
Я займусь этим, но сначала потрачу час и верну свою дочь домой.
А если на это уйдёт больше часа?
Значит уйдёт больше часа.
Что с тобой?
Оно большая девочка, Дюваль.
Она знает, чего хочет.
Может, нам пора начать доверять ей.
Может, нам позволить принимать решения её отцу.
Выпьешь?
Я думала, мы просто что-то заберём.
Да, но... мои друзья на гастролях, так что... торопиться ни к чему.
Хорошо, но я хочу убраться из Сиэтла.
Давай, собирайся.
Давай не будем ждать.
Давай немного поиграем дома.
Этот код...

Ты был в моей лаборатории.
Отто, я взял твою работу и позаботился о ней.
Но те, кого мы пытались вернуть сами, они перерождались мёртвыми.
У Альберта есть прекурсор.
Я смог вернуть его.
Процесс ещё не был усовершенствован, поэтому я от него избавился, но ты пытаешься регенерировать их без прекурсора.
Без него не восстановить жизнь.
Это срабатывает раз на десять миллионов.
Но когда-то ты так не думал.
Я нашёл это в твоей старой лаборатории.
Ты считал, что можно обойтись без него.
Ты думал, что найдёшь способ вернуть любого.
Что, только потому, что у меня нет генетического прекурсора я привязан к этому телу?
Я состарюсь и умру, потому что моей грёбанной ДНК не хватает частицы?
Я не могу смириться с этим, и не буду, Отто.
И ты не должен.
Это была лишь мечта...

Я постоянно рисовал.

Но это не должно остаться мечтой.
Только подумай о том, чего ты достиг в свои 30 лет.
А если бы ты прожил 300 лет?
Или 3000?
И речь не только о нас с тобой, а обо всех наших единомышленниках.
Мэри меня бы никогда не бросила.
Пришлось бы создать вакцину.
Потребовался бы живой донор с нужным прекурсором.
Его нельзя использовать.
Нам нужен... нам нужен чистый донор, который не проходил через процесс регенерации.
Ага, я понимаю.
Скажем так, тебе нужен девственник.
Одну минуту.
Ты кого-то ждёшь?
Должна подойти пара друзей.
Дайте нам секундочку.
Чего?

Ничего не происходит.

Они нормальные.
— Кто это, Гаррет?

Зачем ты меня сюда вытащил?
Я тебе уже сказал.
Гаррет, открывай.
Все решат, что я сбежала.
Давай, Гаррет.

— Секунду!

Просто не сопротивляйся.
Когда меня выкинули из армии, мистер Графф нанял меня.
Он получает то, что хочет, и он получит тебя.
Так что просто не мешай, ладно, Грейси?
Я её дедушка, понятно?
Ты знаешь, что мы с ней всегда были близки.
Не притворяйся, будто я не знаю её.
Ага, ты её дедушка, но быть дедом не так уже трудно.
У тебя за внучку никакой ответственности нет.
Хочешь поиграть в отца, надо прикладывать усилия.
Я поехал за Грейси.

Это Грейси.
Это Грейси.

Боже.
Боже, боже.
Я через приложение могу её найти.
Готово.

Поехали.
Братан, тебе помочь?
Ты забрал у неё телефон?
Ага.
Нет.

Готово.
Давай, детка.

Откуда у тебя эта запись?
Я обрабатывала записи со встречи Мэри и наткнулась на это.
Решила, что тебе стоит знать.
Я никогда этому Притчарду не доверяла.
Не стоило тебе показывать?
Стоило.
Что это значит?
Это значит "Я не хочу тебя отпускать".
Как сказать "Я не хочу уходить"?
Джордж!

Джордж, что ты наделал?
Дорогая, знай, что в этой жизни я пытался дать тебе всё, чего ты только хотела.
Нет.
Мы созданы хрупкими созданиями.
И людьми нас делает не наша сила, а жизнь с нашими слабостями.
Без смерти нет и жизни.
И я сделал всё, чтобы моя смерть была окончательной.
Прости.
Наша жизнь была чудесной
Но ей... пришёл конец
Она была здесь.
Она звонила из этого места.
Проиграй сообщение ещё раз.
Графф?
Грейси прислала СМС.
Я его не получил, потому что пользовался приложением.
Только пришло.
— Графф?

Он собирался поглотить "Lookinglass", если бы Мэри не вылечилась.
Собрался прибрать к своим рукам компанию.
С чего ей посылать его имя?
Давай узнаем.
Просто не мешай, Грейси, лапочка.
Нет, ей нельзя позвонить ей, у неё телефон "Lookinglass", и он больше не работает.
Я могу что-то передать?
Хорошо.
Только помедленней, пожалуйста.
Председатель какого сенатского комитета?
Коннор Графф?
Кто-то приложил много усилий, чтобы выглядело так, что Грейси убежала, но она отправила Дювалю СМС с его именем.
Вы близки с Коннором Граффом.
Да.
И зачем директору-миллиардеру может потребоваться моя дочь?
Боже.
Грейси не единственная.
Он всех забрал.
Коннор забрал всех.
Наверное, к нему ушли Отто с Артуром, к Коннору...
Алекса тоже.

Они ушли, но Грейси он забрал.

Она же тут не при чём.
Ошибаетесь.

У неё есть генетический прекурсор.
С ней процесс регенерации сработает.
Почему бы меня не забрать?
В вашем поколении его нет.
На всём Западном Побережье он есть только у тебя и Грейси.
Вытащите её.

Куда он мог её увезти?
В его здании лаборатории располагаются на 4 этажах.
Она будет там.
Ко многим из них ограничен доступ, там серьёзная охрана.
Серьёзная охрана?

Дюваль.

Сынок, что ты собрался делать?
Забрать свою дочь.
Вот как?

Нет, я сделаю так, как поступил бы мой отец.
Покажу им значок, а потом свой кулак.
Так что давай.

Погоди.
Что тебя тут не устраивает?
У него Грейси!
Или ты это прослушал?
К такому как Коннор ты близко не подберёшься, даже со значком.
У него армия охранников и юристов.
Просто чтобы войти тебе будет нужен ордер.
Ордер?

Что Коннор Графф похитил мою дочь, потому что что-то в её ДНК позволяет ей регенерировать, как и моему отцу?
Я сказал, что будет нужен ордер.
Я ничего не говорил о судье.
Мне нужен принтер... для бумаги.
По-моему, у нас такого нет.
У нас... нет бумаги.
У нас даже одного принтера нет?
Есть принтер в детской комнате.
Мой ребёнок на нём печатает.
Принесите его в кабинет Отто.
"Офицеру-предъявителю этого ордера на обыск предоставляется доступ ко всей собственности".
Ты это уже делал?
Пару раз.
Ты рассказал ему, сколько тебе осталось?
Нет, сейчас не время.
Когда доберётесь до "Oncentric", можете поискать и Отто.
Мы ищем Грейси.
Любую её вещь... кофту, шарф.
Такое просят, когда человек пропадает без вести.
Где она, Дюваль?

Прошу, Хелен, просто сделай это.

Поехали.
— Есть ордер?

Дадите посмотреть?
Лучше не стоит.
Лучше тебе просто поверить мне, что ордер нормальный.
Что мы ищем?
Мою дочь.
Я могу вам помочь?
Вот федеральный ордер на обыск здания.
Всем отойти от рабочих мест.
Откройте все двери.
Где офис Граффа?
Мы займёмся Граффом.
А вы обыщите здание.
Все слышали, работайте.
— Дальше нельзя.

Это был перебор, но я сделаю вид, что не заметил.
Как я могу помочь ФБР?

И можете не начинать про этот "ордер".
Я уже позвонил в суд, когда вас увидел.
— Открывай!

Я... я с ней не знаком.
Плохой ответ.
А так сможешь вспомнить?
Её зовут Грейси Притчард.
У неё есть генетический прекурсор.
Генетический кто?
Ты расскажешь мне, где она.
Что за Грейси?
Я честно не знаю, о чём вы говорите.
Честно?

— Открывай!

Он так говорить не сможет.
Вы совершаете большую ошибку.
Где она?

Отпусти меня!
Где она?

Отпусти!
Где она?

Успокойся!

Хватит!
Этот агент напал на меня.
У вас будут большие проблемы.
Он похитил мою дочь.

Я знаю, как это выглядит, но по-другому было нельзя.
Он похитил мою дочь.
Давай я объясню, как это выглядит.
Похоже, ты напал на мистера Граффа, а твой информатор пытался тебя сдержать.
А ещё, похоже, ты осознанно привёл сюда агентов, имея на руках фальшивый ордер.
Дайте мне объяснить.
Нет, я жду вас внизу, вас обоих.
Эти агенты останутся, чтобы обеспечить вам безопасность.
Идём.
Мистер Графф, уверяю вас,
ФБР эту операцию не одобряло.
Скажи это моим адвокатам... лапуль.
Пропустите его.
Твой информатор знал, что ордер фальшивый?
Нет, мэм, не знал.
И другие агенты не знали.
Хорошо, уходите отсюда.
Грейси, наверное, у друзей.
Я её найду.

Графф позволил нам обыскать и офисы, и лаборатории.
С нами была собака и вещь Грейси.
Её здесь нет.

Грейси убежала.
Они это подстроили.
Агент Притчард...
Он подстроил ту аварию, где сбили Глорию, сделал так, чтобы убийства повесили на того парня.
Зачем?

В ДНК Грейси есть прекурсор.
Она может регенирировать, её можно оживить.
Я знаю, звучит бредово.
Оно есть и моего отца.
У твоего отца?
Ага.

Проверьте его ДНК.

Поэтому Коннор её и забрал.
Агент Притчард, я отстраняю вас от несения службы.
Сдайте мне свой значок и пистолет.
Я отправляю вас на психиатрическое наблюдение.
Вам будут предъявлены обвинения за нападение и подделку судебного ордера.
Эти агенты наденут на вас наручники.
Вы должны туда вернуться.

Прошу.
Боже.

Что с тобой случилось?
Играл в рэгби.

Мэри сказала, что так нельзя делать.
Мэри сказала, что нельзя мечтать.
Её мечты сбылись.

Артур.
Да, Отто.
Начни запись.
Процедура 001.
Первая попытка извлечения прекурсора из ДНК...
Её зовут Грейси Притчард.
Я знаю, как её зовут.
Просто "Подопытный номер 0".
Процедура сопровождается судорогами... она крайне болезненна.
Подопытная получила достаточно анестетика, но вот когда она очнётся... побочный эффект может быть перманентным.
Начать первую фазу, Артур.
Начинаю первую фазу.
По-моему, вы меня искали.
— Вызови охрану.

— Позволь мне...

Отто ушёл, компания разваливается, скоро и Притчарда не будет.
Что ещё ты хочешь у меня забрать?
Ничего.
Я пришла помочь.
Я знаю, где Грейси, знаю, где её держит Коннор Графф.
Где?
Там, где Коннор закончил меня... когда меня выбросил твой брат.
Тик-так, тик-так.
Переводчики: