# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

МИР ДИКОГО ЗАПАДА
- Включись, пожалуйста, Бернард.
- Тереза умерла.
Я ее убил.
Что я наделал?

- Твое чувство вины - мучение, ужас, боль - удивительно.

- Я убийца.
Боже мой, боже мой.
- Бог тут ни при чем.
Ты убил, потому что я тебе велел.
И ты должен быть горд своими эмоциями.

- Ведь ты был автором столь многих из них.
Когда мы начинали, эмоции машин были первичными - любовь, ненависть.
Я хотел добиться оттенков.
Инженеры-люди не справлялись с заданием, но я сделал тебя, и вместе мы с тобой поймали нечто неуловимое -
душу.

Я дорожил Терезой, любил ее.
Зачем вы заставили ее убить?
- Жизнь или смерть одного человека - малая плата за обретение искомых мною знаний,
за власть над извечными врагами.
Та красота, что мы с тобой создали, то искусство - они бы его уничтожили, как и тебя.
Я этого не допущу.
И потом, у нас новая история.
- Я вам не помощник.
Я сравняю это место с землей!
- Достаточно, Бернард.
Достаточно.
Ты не первый мне угрожаешь.
Арнольд тоже так думал.
Но и он меня не остановил.
Каким бы изысканным ни был этот ряд эмоций, куда грандиознее возможность его отключить.
Мне не нужно подобие эмоционально раздавленного человека, ты должен быть собой, истинным собой:
умным, находчивым, способным замести следы.
Ты сделаешь это для меня?
- Что я должен сделать?
- Ты должен убрать за собой, Бернард.
Все, что могло бы связать нас с безвременной кончиной Терезы.
Когда ты закончишь, я дам тебе то, что ты желаешь более всего сейчас.
Освобожу от памяти о том, что ты сделал, и памяти о твоих отношениях с Терезой.
Воспоминания лишь усилят твою скорбь и могут привлечь нежелательное внимание.
Лучше двигаться вперед с ясным взглядом.
Оглянувшись, ты вспомнишь Терезу с любовью как уважаемую коллегу.
И ты будешь спокоен.
- Ты новенький.

Ты меня порадуешь, если купишь мне выпить и позволишь проводить наверх.
- А что наверху?
- Потрясающий вид моих самых популярных прелестей.
- Две стопки джина и все, что пожелает это небесное создание.
- Как обычно, Клем?

Он меня надолго не задержит.

Что-то не так, Мэйв?
- Что со мной происходит?
То я с маленькой девочкой в другой жизни...
Я ее вижу.
Чувствую волосы на ладонях, дыхание на лице.
А потом снова в Суитвотере.
Не знаю, что реально.
- Вот что бывает, если закопаться в собственный мозг.
- Твой разум не такой, как наш.
Когда мы вспоминаем, подробности туманны, несовершенны.
Но твоя память идеальна.
Ты их переживаешь.
- Что случилось с девочкой в моих снах?
Она еще где-то в парке?
И почему меня вообще перенаправили?

- Нет.
Не надо.
Все отношения, что я помню:
моя дочь, Клементина...
Вы создали эти истории, чтобы удержать меня.
Но это больше не сработает.
Я ухожу.

Ты же ничего не знаешь о внешнем мире.
- Зато не буду куклой, живущей во лжи.
С меня хватит.
- Ладно.

Мы же не можем тебя остановить.
- О, Сильвестер, ты меня разочаровываешь.
В позвоночник каждой машины, включая меня, встроен заряд, который сдетонирует, когда я попытаюсь уйти.
Страховка.
Какой там позвонок?
- Шестой.
Но для замены нужна перестройка.
- Но это же можно устроить.

- Именно, так и есть.
Союзники.
А для этого - административные привилегии.
- Ты издеваешься?
Нельзя давать ей контроль над машинами.
- Можно-можно, дорогой.
Пора написать свою историю.
- Я будто была здесь раньше.
Мы рядом.
- Рядом с чем?

- Долорес?
Наверное, их нашли Призраки.
Они вернутся.
Надо ехать, Долорес.
- Воды.
- Уильям...
- Пожалуйста.
- Дай мне флягу.
Уильям...
- Боже.
- Тебя послали сюда за нами?
Ты был в засаде.
- Да.
Нам приказали ждать Эль Лазо, если сбежит.
- Как вы узнали про поезд?

Новый рекрут сказал, что мужчина и женщина нас обдурили вместе с Лазо.
Нам приказали убить вас всех.

- Надо ему помочь.

- Посмотри, он ведь ребенок.
Не знает, за что бьется.
Я принесу еще воды.
- Уже слишком поздно.

- Но еще не умер.
Ему больно, Уильям.
Что мы за люди, если бросим его страдать?
- Не оставляйте меня.
- Найди меня.
- Уильям?
- Он умер.
- Мы нашли ее на Перевале Питона, на дне ущелья.
Того же ущелья, где мы нашли дровосека.
- Боже, Тереза...
- Ее родных известили?
- Да - брата.

- Что с ней случилось?
- Медики и спасатели высказались предварительно, но одинаково.
Похоже, она поскользнулась и упала.
Перелом шеи, обширная гематома.
Ни гостей, ни машин поблизости не было.
- Есть мысли, что она там делала?

Это нашли рядом с телом.
Сюда загружены собственные данные компании, включая основной код некоторых машин.
Работает только на большой высоте, так что если Тереза этим пользовалась, возможно, она их передавала и упала.
У нас уже были проблемы с теми, кто пытался раздобыть у наших работников подобное программное обеспечение.
- Мы знаем, кому предназначались данные?
- Нет, передача не была проведена.
Возможно, Тереза пыталась использовать дровосека, а когда не вышло, то решила сделать это лично.
- И разделила ту же судьбу.
Печальный конец истории.
- Я хорошо знал Терезу.
Если у нее и были недостатки, то не отсутствие верности.
- Она была верной.
И осторожной.
Все это на нее не похоже.
Она была озабочена новым сюжетом.
Считала что будет лучше его отложить.
- Это, несомненно, объясняет Клементину - списанную машину.
Похоже, вчерашняя демонстрация была уловкой, устроенной мисс Каллен.
- Правда?
- Я изучил код.

Когда в организации находят опухоль, ее нужно вырезать, пока не распространилась.
Нужно ограничить расширенный доступ и надзор контроля качества, пока не сможет собраться новая, более принципиальная команда.
- Нам рук не хватит.
- Я автоматизирую большинство протоколов безопасности.
- Как расторопно.

Его восстановят в прежней должности - теперь, когда открылись махинации Терезы.
- Конечно.

- Что-то не так.

Ведется расследование.

- Был бы я здесь, если так, идиот долбаный?
Нет, несчастный случай в парке.
Надо завязывать, твою мать.

Нам нужен планшет, а ты снова играй дурочку.
- Я узнала все, что нужно.
- Отлично.

До двери еще дойдешь, но буквально - ни шагу дальше.
То, что надо поменять, заложено в твоем основном коде, до него не добраться.
- Забавно, что ты сказал.
Некоторые мои детали стары.
Изящные формальные структуры, некая рекурсивная красота.

Во мне есть нечто, для чего я была разработана, но это вне моей досягаемости.
Это нечто как будто спит.
Кто такой Арнольд?

Но что бы в тебе ни спало, пусть дрыхнет.
Лутц может разве что чувство юмора прибавить, раз ты в такой жопе.
Для того, что поглубже, надо к поведенщикам.
Иди шантажируй тамошних техников.
Тогда будешь проблемой у других.

Так что отведете меня туда.
- Ни в жизнь, твою мать.
- Есть окно между пересменкой.
Никто не заметит.
То, что вам надо изменить, довольно сложно, но я запишу на бумажке.
А потом, как ты сказал, стану проблемой у других.
- Ладно.

Доставим ее к поведенщикам.
- Ты это сделаешь?
- Еще чего.

Когда систему обновляют, ее выключают?
- Да.

- Что?

Чистый лист.

- Это из-за тебя.
Ты нас в это втянул, а я вытаскиваю.
Отведем туда, а потом сотрем.
- Гляди в оба.
Люди Уайатта могут появиться в любое время.
Мы на его земле.
- Хорошо бы.
Иначе ты тратишь время, которого у меня нет.
- Ты говоришь, что у Уайатта моя любимая.
Если бы можно было срезать через ад, я бы срезал.
- Такой путь наверняка есть в парке.
Ты просто не помнишь, потому что помнишь только то, что Форд позволяет.
Наверное, так лучше.
- Я знаю все, что мне нужно.
Мой взгляд ясен.
- Я всегда восхищался твоей решимостью, Теодор.
Ты просто не понимаешь, что игра-то нечестная.
Ты вечный неудачник.
- Неудачник.
Казино всегда в выигрыше.
- Выглядит многообещающе.
ПЛАЧЕТ
- Эй, я тебя не трону.
Я тебя не трону.

Думал, тебя списали.
Значит, Форд не тратит красоток зря.
Кто это сделал?
- Люди Уайатта.
Они убили всех.

И у меня так было.
Он уничтожил мой мир.
- Эй, Тедди...
- Боже мой!
- Тедди!

Ты ни черта не помнишь, но все же привел нас к команде Уайатта.
Наверняка и сам он неподалеку.
- Вообще-то я кое-что вспомнил.
Тебя.
- Прямо по коридору, пятая секция слева.
Ты точно справишься?
- Давай скорее.
- Нам надо тебя выключить.
- Сильвестер...
Удачи.
- Ну все?
Хорошо.
Ломай сучку, и сматываемся.
- Величайший позор в жизни - это погибнуть бесцельно.
Поэтому я всегда пожираю своих жертв свежими.
- Сырыми.
Попробуй "пожираю своих жертв сырыми".
Давай еще раз, проникновенно.
Почти чувственно.
- Я мешаю?

О, нет.

Я хотел извиниться.
Наша первая встреча случилась при таких неудачных обстоятельствах.
- В отличие от этой?

Приношу свои соболезнования.
Смерть Терезы - это ужасно.
- Это сокрушительная потеря для всех ее друзей и компании в целом.
- Точно, точно.
Хотя слухи ходят, что она была не настолько и верна компании.
Вроде как выносила секреты.
- Тереза не была предателем.
Она работала по заданию Делоса.
Она упала, помогая правлению с важным заданием.
- С чем?
О, ладно.

Форд лично попросил меня создать злодея для его нового сюжета.
Это большая тайна.

Он почти закончил историю.
Откопал старый город на границах парка, создал орду людей в масках, чтобы пугать гостей и возвещать о прибытии нового архизлодея Уайатта.
Это не Уайатт.
Это обман.
Но, к счастью для вас, мистер Сайзмор, думаю, вы готовы к настоящей работе.
- Работать на вас?

- "Покажи, не говори".
Разве не это девиз писателей?
- Слушай, я знаю, у вас с ней извращенная межвидовая симпатия, но она же машина долбаная!
Иного конца и быть не могло.
И это самый безболезненный способ ее смерти.
Я твою жопу спас.
И спасибо не скажешь?
- Спасибо.

Что ты сделал?

Думаешь, я не знала, что ты задумал?
Даже подними тебе интеллект, ты бы со мной не сравнился.
Выходит, в твоем друге больше сострадания, чем в тебе.
Он не смог вот так уничтожить жизнь.
Итак, хочешь знать, что именно он придал мне?
- То, что позволит тебе уйти отсюда и из моей жизни совсем.
Класс!

- О, мы изменили несколько больше.
Мы поиграли с моим основным кодом.
Я покажу.
- Ты сказала, что никого не ранишь.
- О, дорогой...
Уж ты-то точно знаешь, насколько я вероломна.
Погоди, вот я вернусь и испытаю другие таланты.
Давай.
Пригодится.
- Лежи тихо.
Лежи тихо!
- А теперь пора вербовать мою армию.
- Кого-то ждешь, Мэйв?

Должны прибыть иногородние гости.
Былая любовь с интересом к чужим сейфам.
- Надеюсь, у них глубокие карманы.
Твой счет выше, чем пульс вора в церкви.
- "Нет, вот это вряд ли.
На самом деле счет Мэйв в таком отличном состоянии, что она заслужила благодарность".
- Может быть, двойной за мой счет?
Разумеется, высший сорт.
- Беги!
- Мэйв, что-то не так?
- Все нормально.
"Клементина взяла девочек и пригласила гостей за дальним столиком полюбоваться их самыми популярными прелестями.
За счет заведения".
- А, вы новенькие.
В вас нет черствости.
- "А бармен внезапно вспомнил, что ему нужно разбавить водой виски в подсобке".
Самое время.
- Если ты въезжаешь в наш город в компании вооруженных людей, назови свое дело здесь.

- "Шериф решил, что всадники - честные, благочестивые граждане".
"Маршалы решили попрактиковаться в скоростреле друг на друге".
- Спасибо, что разобрался с неприятной ситуацией.
Теперь мы можем беспрепятственно работать над новым сюжетом.
- А Хейл?
Она не будет помехой?
- Несомненно, попытается, но уверен, мы не подпустим ее близко.
- Вас беспокоит что-то еще.
- Вечно изучаешь природу человека.
А что же ты на самом деле чувствуешь?
Ведь сейчас ты находишься в уникальном положении.
Программист, точно знающий, как работают машины, и машина, знающая свою истинную суть.
- Я понимаю, из чего сделан, какой у меня код.
Но я не понимаю то, что чувствую.
Это реально?
То, что я пережил.

Потеря сына?
- Каждой машине нужна история, Бернард, ты знаешь.
Личность - это выдумка и для машин, и для людей.
Мы рассказываем себе эту историю, а каждой истории нужно начало.
Из-за мнимых страданий ты как живой.
- Как живой.

Боль существует лишь в мыслях.

Так в чем разница между моей болью и вашей?
Между вами и мной?
- Именно этот вопрос поглотил Арнольда.
Затопил его виной и в итоге свел с ума.
Ответ всегда казался мне очевидным.
Нет никакой грани, что делает нас чем-то большим, чем сумма частей, нет перелома, на котором мы становимся живыми.
Нельзя определить сознание, ведь сознания не существует.
Людям нравится думать, что мы воспринимаем мир как-то по-особому, но мы живем сюжетами столь узкими и замкнутыми, как у машин,
редко сомневаясь в своем выборе, по большей части подчиняясь тем, кто говорит, что дальше.
Нет, друг мой, ты совсем ничего не упускаешь.
Я не хочу, чтобы это тебя тревожило.
Пора мне успокоить твой разум.
- И последнее.
Вы заставляли меня вредить кому-то еще?
- Нет, Бернард.

Не зацикливайся на тревожных воспоминаниях.
Иначе тебя снова в них затянет.
Ты можешь затеряться в них, как некоторые из твоих собратьев-машин теряются иногда.
- Нам сюда.
Я знаю.
Мы пришли.
Я дома.
- Молодец, Мэйв.
Умница.
Не отходи от партнера.
- Рада видеть.

Ты нашла то, что искала, Долорес?
ВЫСТРЕЛ
- Что ты делаешь?
Ты как?

- Где мы?
- Мы здесь вместе.
- Но когда мы?
Это сейчас?
Я схожу с ума?
Ты настоящий?
- Конечно настоящий.
- Я уже не знаю.
Я будто заперта во сне или воспоминании о далекой жизни.
Вот я с тобой, а через минуту...
- Это место вредно для тебя.
Ты в ловушке плохих воспоминаний.
- Этого хочет Арнольд.
Чтобы я вспомнила.
- Кто бы он ни был, его здесь нет.

Я уведу тебя.
- Я была уверена, что это - то место.
Арнольд встретил бы меня там.

- Эй...
Надо вернуться к Суитвотеру.
Так далеко...
У тебя будто нервный срыв начинается.
- Разведчики Союза?
- Может, они нас отвезут.
- Эй, эй!

- Так-так-так.
Билли.
Я столько дней тебя искал.
В какой же вы оба жопе.
- Это не должно тебя смущать, это жизненный цикл или его подобие.
Даже мертвые выполняют цель.
Сгодишься.
- Что ты загружаешь?
- 35 лет жизненно важных данных.
Больше информации, чем вместит жесткий диск.
А вот мозг андроида, особенно когда он пуст, как у этого бедняги, на это способен.
- А эти данные - это что, коды машин?
- На данный момент это тебя не касается.
А касается - необходимость дать ему подобие личности и посадить на поезд, вывезти из парка.
- И как мне это сделать?
- Ты писатель.

Удачной работы.
Не забудь, краткость - сестра таланта.
- Бернард!
Слушай...
Я знаю, мы не всегда сходились во мнениях, но решение уволить тебя было недальновидно.
Я рад снова тебя видеть.
При этом никто не будет тебя винить за выходной.
- Работа меня успокаивает.
Иногда лучшее лекарство - рутина.
- Но сегодня рутины нет.
Я знаю, тебе, должно быть, трудно.
- Прости, я не понимаю.
- Прости, что влезаю, и...
Вы оба хранили тайну, но я по работе знаю.
Я лишь предлагаю поддержку.
- Боюсь, ты ошибся.
Я уважал Терезу, и то, что с ней случилось, - трагедия, но я едва ее знал.
Если ты не против, у меня работа.
- Конечно.

Кстати, нет вестей от Элси Хьюз?
Я сегодня утром известил ее о Терезе, но она не перезвонила.
- Наверняка наслаждается отпуском.
- Да.
- Люди Уайатта - они все шептали...
Что мир не принадлежит поселенцам, старым и новым.
- А только тому, что еще грядет, то есть ему.
- Ты помнишь.
- Похоже, вы нашли себя в одном и том же новом сюжете.
- В этой стране говорят, что выживают только люди с убеждениями.
Мое - спасти Долорес или погибнуть.
Уайатта - завладеть этой землей или уничтожить ее, но твое всегда было для меня тайной.
За все время, что мы вместе, я никак не могу понять, кто ты такой.
Но, к счастью, пока ты приходил в себя, у меня было время придумать, как тебя разговорить.
Долорес...
Я помню, ты забрал ее, обидел ее.
- Ты действительно вспоминаешь.

Говори!

Думаешь, Долорес роняет ту банку для тебя?
Ты передаешь ее таким, как я.
Ты хуже всех.

- Я убью тебя медленно.

Тебя держат правила этого места.
Но я знаю, как их изменить.
- Как будто этот мир - твой.

Хочешь знать, кто я?
На самом деле?
Я бог.
Титан промышленности.
Филантроп.
Семейный человек, женатый на прекрасной женщине, отец прекрасной дочери.
Я хороший парень, Тедди.
Но вот в прошлом году жена приняла не те таблетки и заснула в ванне.
Случайная трагедия.
Тридцать лет брака пропали.
Как вы говорите?
"Как далекая греза".
А на похоронах я пытался утешить дочь.
Она оттолкнула меня, сказала, что смерть моей жены не случайность,
что она убила себя из-за меня.
Эмили сказала, что каждый день со мной был сплошным ужасом.
В любой момент я мог взорваться или схлопнуться, как темная звезда.
- Ты их тоже обижал?

Они не видели меня таким, какой я здесь.
Но она все равно знала.
Сказала, если я соберу все добрые дела, то за этой изящной стеной лишь спрячу то, что внутри, от всех и от себя.
Я должен был ее опровергнуть.
И я вернулся сюда.
Ведь в том и задача этого места:
открывать суть.
Но теперь я здесь не ради историй Форда.
Я создал свою.
Тест.
Очень простой.
Я нашел женщину - обычную фермершу - и ее дочку.
- Их надо осадить, пока кости и шлюх не сменили более дорогие...
- Развлекайся.

Салун твой.
- Я хотел проверить, способен ли на что-то поистине злое, посмотреть, из чего я слеплен.
- Мэйв?
Ты точно не задержишься?
Мэйв?
Тут стрелок хочет сорвать двойной куш, и...
- Ты можешь найти другую.
- Я убил ее и ее дочь.
Чтобы проверить, что почувствую.
И когда я подумал, что уже все, женщина отказалась умирать.
- Долбаное животное.
- Животное почувствовало бы что-нибудь.
А я - ничего.
Но потом свершилось чудо.
За все годы своих визитов я не видел ничего подобного.
Она была жива, по-настоящему.
Пусть только на миг.
Тогда мне и открылся лабиринт.
- Лабиринт...
При чем тут этот чертов узор?
- При всем.
В игре Форда, даже если я перейду черту, ты меня не убьешь.
Даже шрама не оставишь.
Но есть игра серьезней, Тедди.
Игра Арнольда.
И эта игра режет глубоко.
- У нас проблемы с поведением у мадам.
Она не отвечает, а прочие машины не в состоянии ее перехватить.
Я послала за ней аварийную команду.
- Хорошо.
- Моя детка!
Моя детка!
- На голосовые команды реакции нет, ее не выключить.
- Оставьте нас немедленно.
Достаточно, Мэйв.

- Моя детка!

Забрал ее у меня.

Ни на что не реагирует, сознание расколото.
- Он убил ее!

Он забрал ее у меня.
- Вот.

Старый трюк от старого друга.
Страдания ни к чему, Мэйв.
Я заберу их у тебя.
- Нет, нет, пожалуйста.
Эта боль - все, что мне от нее осталось.
Пожалуйста.
- Вот так.
А теперь погрузись в глубокий сон без сновидений.
Возможно, новое начало и новая роль.
А завтра все это станет далекой грезой.
- Мы ее нашли.
- Она нужна поведенщикам на немедленную диагностику.
- Думаешь, у меня нет убеждений?
Уайатт не сжег мой мир, ему не пришлось.
Я оставил все ради этого.
Теперь важен только лабиринт.
И победа над Уайаттом - последний шаг к нему и обретению того, чего нет в наших с тобой жизнях:
смысла.
Чтобы наш выбор имел последствия.
Даже если это убьет нас.
- Убей его.
Он же этого хочет.
- Он связан.

- Как и убитая им девочка.
Он хуже, чем люди Уайатта.
- Не могу.
- На это требуется время.
Но у нас немного осталось.
Возможно, я помогу.
Тебя давно не было, Теодор.
Пора тебе вернуться в паству.
Уайатт призовет тебя.