# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Наберись смелости и скажи ей все.
Открой свое сердце.
Это насчет отца.
Я хочу, чтобы вы ему врезали.
Мне это нравится.
Слова не откроют ей глаза и не помогут снова сесть на лошадь.
Открой глаза.
Это здесь.
Вы кто?
Мы из правительства.
- У меня есть к тебе одно дельце.

Карта, о которой я тебе говорила, она для Дэни.
Он как животное.
Постоянно ест.
Набивает себя.
Как одна из клыкастых свиней роется в мусоре.
Он просыпается в 9.00 или 9:30, так что... в любое время после этого.
Я дам тебе план дома, расположение сигнализации, шифр от сейфа.
Я буду на кухне без сознания.
С кровоточащей головой...

Потом наверх, к сейфу, где "случайно" видишь его.
После чего... дело в шляпе.
Я не буду убивать твоего мужа, Дэни.
Забыли.
Итак?
У тебя есть что-то для меня?
Что еще за "Грейл-Индастриз"?
Что это такое?
Да, тут сказано...
"Документ является собственностью Грейл..."
Не наша забота что это.
Отдай.
А для меня?
Дэни.
Последний известный адрес.
Подожди!
Подожди!
Это был тот самый день, Дэни... для меня.
Для Джесси и меня.
Тот самый день, когда все испортилось.
И кто-то заплатит за это.
-
Хьюстон, столица Техаса.
О нет!

О боже, кто-нибудь помогите мне!
Нет, нет, нет!
Нет!
Вы этого хотели?
Я говорила, моя знакомая хороша.
Кое-кто вырвался на свободу.
Мы не знаем как.
Но он обосновался здесь.
Мы не уверены почему.
Всё, что мы знаем - наша работа опасна.
Люди погибли.
Если мы провалимся и не исполним миссию...
Погибнет гораздо больше.
Господи боже.
Вы должны понять, что мы работаем под прикрытием.
Это очень важно.
Никому не говорите об этом.
И не мешайте нам.
Если нам что-то понадобится, мы с вами свяжемся.
Когда вы..
Когда вы говорите, что кто-то "вырвался", вы имеете в виду заключенного?
Что-то вроде сбежавшего психа?
- Нет.

В каком-то смысле да.
Господи боже.
Мы свяжемся, если нам что-то понадобится.
Газета "Эль-Пасо".
Молодая семья из Индианы приехала в парк развлечений со своими детьми.
Трое детей.
Веселятся и играют где-то час.
Когда один из ребятишек теряется.
Младший.
Родители в ужасе.
Они оставляют своих старших у продавца кренделей.
И отправляются на поиски.
Где-то через полчаса они находят ребенка.
Он весь в слезах на карусели с крутящимися чашками или что-то вроде того.
Родители вздыхают с облегчением.
Они радуются и хвалят бога.
На радостях покупают всем мороженого.
Однако... двое других детей... потребовалось три дня, чтобы найти одного из них, голого, сброшенного в сточный канал, ниже по дороге.
Но самым невероятным с точки зрения полиции, был тот старик.
Он проработал в том парке 30 лет, продавая крендели.
Ни единой жалобы или происшествия.
Третьего малыша так и не нашли.
Этот мир...
Что думаешь?
У нас мало времени.
Надо попытаться снова.
Просто попытаться?
Да.
С банкой?
Ты уверен, что он там?
Он там.
В общем, дождемся темноты.
Найдем проповедника, попытаемся снова.
Только в этот раз... без сюрпризов.
-
Как я уже говорила, он пришел утром.
Не позвонил перед приходом, просто постучался в двери.
Нужно было позвонить.
Он, очевидно, был выпивший, что не удивительно.
Он попросил уединения, чтобы помолиться с ней.
Я не знала, что сказать.
Он пробыл тут пару минут, а потом убежал, ничего не сказав.
Когда я вошла, увидела её такой.
Прекрати, Джек!
Он сказал, что-то произойдет.
Когда заходил до этого.
Я была груба.
После всего, что случилось, уже боишься верить, но он был прав.
Посмотри на мою девочку.
Я не знаю, что это значит, но это не похоже на случайность, да?
Разумеется.
Мам?

Обычно мама провожает меня до автобуса.
Не сегодня.
Нам с тобой нужно поговорить.
О чем ты хочешь поговорить?
Пошли.
Иди сюда.
Мне не стоило обращаться к проповеднику.
Извини меня.
Послушай.
Что бы ты не слышал иногда... за стеной спальни.
Я не делал больно твоей матери.
Точнее делал, но...
Взрослых трудно понять.
Так что...
Я люблю твою маму.
Пап?
Что?
Дагги Амстердам... рассказывает всем, что проповедник уложил тебя на пол и заставил по-странному визжать.
Все засмеялись, но я заставил его забрать слова обратно.
И побил его.
Серьезно побил.
Довел до слез.
Хорошо.
Мы опоздаем на автобус.
Доброе утро.
Ты кто такая?
Эй, как тебя зовут, милая?
Это же Джени!
Это твой первый день, Джени?
Скорее, 900-ый день.
Джени, кажется, мистер Криперс забыл тебя.
Что стряслось?
- Это "Человек-кролик"!

- Завизжи как кролик!

Давай, издай этот звук!
- Давай!

Тук-тук, тук-тук.

Вот так.
Что?
- Что ты делаешь?

Ты...
Нельзя так.
Ты не слышал, как я стучала?
Это ты была?
Его доставили больше часа назад.
Возьмешь машину и отвезешь его, понял?
Этим и занимаюсь.
Не похоже.
Нет?
Выгляжу я соответствующе.
Видел Джесси?
Мы должны были встретиться час назад.
Не можешь дождаться.
Ключи от машины в кладовке.
Не могу дождаться, когда ты сделаешь что-то полезное.
-
-
Это ты, падре?
А я-то думал, где ты.
Я не крал вино для причащения.
Просто брал ключи от машины.
Гроб, для кого он там...
Я должен был отвезти его на место.
Джесс.
Ты в порядке, друг?
Я хочу кое-что тебе показать.
Права и регистрацию, пожалуйста.
Вы знаете, как быстро вы ехали?
Раз уж вы меня остановили, полагаю, слишком быстро.
115 там, где можно ехать со скоростью 55, да.
Что за имя такое, Марни Померанц?
Венгерское.
Вы не похожи на венгерку.
А на кого, по-вашему, я похожа?
На нарушительницу статьи 545.201.
Опасное вождение.
- Вот же.

Я должен задержать вас и изъять автомобиль.
Мэм, вы меня слышите?
Вы должны выйти из машины.
Да.

Могу я взять куртку и сумочку?
Наверняка девушки много плачут в таких ситуациях.
Не волнуйтесь, я не стану плакать.
Так глупо.
Это никогда не срабатывает.
Сексизмом попахивает.
Если подумать.
Где вы служили?
Что?
Где вы служили?
Ах, да...
Гильменд.

Афганистан.
Там сущий ад, да?
Для рядовых - может быть.

Я сидела в своем вертолете и стреляла мусульман.
Могу я сказать, почему ехала слишком быстро?
Я не пытаюсь разжалобить вас, просто... хочу объясниться.
У меня есть друг... недавно он покатился по наклонной.
Всё очень плохо, он принял не те решения.
Я пыталась помочь.
Вразумить его, но... не смогла до него достучаться.
До сегодняшнего дня.
Я знаю, что гнать - это плохо.
Опасно и незаконно.
Но, простите, вероятно, мне не стоит такое говорить...
Я бы нарушила сотню законов, если бы это помогло вернуть его на верный путь.
Простите за эти слова, офицер.
Вы уверены, что он того стоит?
Хотела бы я, чтоб это было не так.
Поезжайте медленно.
Парень знает, что для него лучше, он дождется вас.
Я соврала.
Вот и я плачу.
Это 64-й.
Всё чисто.
Играет Hanging Tree, Blue Saraceno
-
Прыгай.
ПойпеснюДжонниКэша.
Я Джонни Кэш.
Прыгайи рассказывайсекрет.
Мне нравится Джастин Бибер.

Прыгайи рассказывайогубернатореТехаса.
Грёбаный Чак Норрис.

-
Боксируй.
Быстрее.
Быстрее.
Быстрее!
Лети!
Черт.

Ты цел?
Всё круто.
Итак... есть три возможных этому объяснения.
Первое:

Второе:

И, наименее вероятное, но мне оно по душе больше прочих - ты джедай.
Допуская, что дело не в опухоли... как невероятно нам повезло, да?
Ладушки.
Видимо, не так сильно, как может казаться.
И как давно это у тебя?
С прошлой ночи.
Может, дольше.
Я чувствовал себя иначе.
Как иначе?

Что?
Какие ощущения?
Безумные.
Я всякого безумия насмотрелся, понял?
Просто... скажи, каково это.
Словно... внутри меня огромный блендер.
А в нём - всё.
Любовь... ненависть... огонь, лед... полоний, мороженое, тарантулы... всё.
Всё сотворённое Богом внутри меня.
Такое безумие видал?
Ну...
Я так не думаю.
- Я опаздываю.

На минутку.
Ты в шоке.
Такая сила взялась из ниоткуда.
Не знаю, что это, но такое шокирует.
Может даже показаться, что это проклятие, но... только подумай.
Такого быть не должно.
Кто-то вроде тебя... с такой силой.
Ну же, падре, представь себе возможности, лады?
Бурными проявлениями шока и скорби со всего света гиганта киноэкранов сегодня проводили в последний путь.
Готов?
Скоро стемнеет.
Что?

Я сказал...
Звезда многих фильмов...
"готов"!
"Джерри Магуайер", "Лучший стрелок", "Несколько хороших парней"...
Вот что я сказал.
снятых в Голливуде.
"Как говорил великий натуралист Джон Мьюр:
"Когда кто-то борется с частью природы, он узнает, что она связана со всем миром".
Мы видим в этом великую возможность для обоих наших предприятий, так что с нетерпением ждем вашего ответа.
Искренне ваш, Джерри Катлер".
Хотите, чтобы я его навестил?
Надрал ему зад, заставил плакать?
Парни из "Грин Эйкрз" дышат нам в спину...
Что я могу сделать?
Можешь унести поднос.
Я позову мисс Оатлэш.
Я закончил.

Неважно, Донни.

Правая рука без правой руки.
Ладушки.
-
Играет "Livin' In The Lonely Zone", Dick Flood
-
-
Привет, напарник.
Скучал?
Ещё есть?
Тебе привет из Хьюстона.
Привет.
Могу я спросить?
Конечно.
Приятно немного поговорить.
Жги.
Я кажусь тебе другим?
Выглядишь дерьмово, но это входит у тебя в привычку.
А что?
Кое-что случилось.
Ничего не понимаю, Джесси.
Как и я.
Ладно, ты на меня тоску нагоняешь, поэтому говорить буду я.
Я говорила с Дэни.
Нет, Тюлип.
Просто выслушай!
Я уже тебя слушал.

Я покончил с той жизнью.
Я её не хочу и по ней не скучаю.
Врёшь и не краснеешь.
Мне она не нужна.
Как ты не понимаешь?

Не понимаю.
Конечно нет.
Чего ты пытаешься добиться, Джесси?
Стрижка и этот глупый наряд.
Напомни, какого чёрта.
Я дал обещание.
Ну конечно.
Быть хорошим парнем.
Конечно, для тебя это шутка.
Но не для меня.
Если я не сдержу обещание, если не сделаю всего возможного для спасения этого города, мне придётся ответить.
Кто это сказал?
Бог.
Бог?

Вот это точно шутка.
Ты не знаешь, о чём говоришь.
Ну да.
Я ведь слишком глупа, чтобы понять такие глубокие мысли.
Мне надоело.
Возвращайся к своей преступной жизни.
Это не преступление, проповедник.
Это правосудие.
Карлос.
Стой!
Стукач, предатель, убийца детей, разрушивший наши жизни.
Ты нашла его.
Последний известный адрес.
То обещание было дано маленьким мальчиком много лет назад.
Хороших парней не существует, Джесси.
Есть просто люди.
Может, ты себе всё не так воображаешь, но твой папочка мёртв, а этот город спасать поздно.
Ну же, Джесси.
Давай убьём Карлоса.
Найдем банку, затем займемся проповедником.
Отличная попытка, парни.

Не знаю, как вам всё время удаётся меня находить, но в следующий раз сядьте в другой грузовик, идиоты.
Погодите-ка.

Дерьмо.
Клоны.
Ладушки.
Вот же чёрт.
Снова их закапывать.
Чтоб вас!
Займёт целую вечность.
Ладно.
Я вооружен!
Лучше тебе показаться!
Покончим с этим.
Не бей меня.
Как вы меня всё время находите?
Мы не за тобой пришли.
Что?
Мы ищем проповедника.
У него есть кое-что принадлежащее нам.
И нам нужно это вернуть.
Думаю, первым делом мы возьмем молоток и сломаем каждую косточку в его теле.
Серьезно, каждую.
Потом, может, применим кислоту.
Чипсы, да?

Эй.
Прежде чем мы это сделаем, ты должна кое-что узнать.
Ага, объедешь.
- Мне нужно тебе кое-что сказать.

Оглох?

Мы тут разговариваем.
Ты что творишь?
Иди сюда, говнюк.
- Уйди с дороги.

- Ты серьезно?

Вылазь из своего говёного хетчбэка.
Ты сумасшедшая.
Ага, так и думала.
И что я должна узнать?
Мне нужно отлить.
Как увлекательно.

Привет, проповедник.
Привет, Донни.
И кто теперь кролик в капкане, а?
Повернись.
Повернись.
На колени.
Твоя очередь издавать этот звук.
Давай, давай.
Ну же, визжи.
Я сказать визжать!
Я не буду визжать, Донни.
Нет.
Тогда ты умрёшь.
И этого не будет.
Но я заключу с тобой сделку.
Копы найдут твоё тело.
Всё будет выглядеть как самоубийство.
Незачем городу знать, что я дважды отделал тебя как сучку.
Замри.
Что за чёрт?
Назад.
Сядь.
Пистолетв рот.
Взведикурок.
Бросьпистолет.
Я понял.
Можешь идти.
Привет, Донни.
-
Чем вы там, бога ради, занимались вдвоем?
Меняли моё решение.
Конечно.
А как же Карлос?
Позволим ему избежать наказания?
- Мы...

Играет "How Can I Untie the Ribbon", Jane Johnson
Мы оставим его Богу.
Я остаюсь здесь.
Я без тебя не уеду.
Как пожелаешь.
-
Если мы не исполним свою миссию, многие погибнут.
Если мы провалимся, пути назад не будет.
Так вы не охотники на вампиров.
Ва...

Мы даже не знаем, что это значит.
Нам лишь нужно то, что внутри проповедника.
Уверен, так и есть.
Кто бы не пожелал завладеть такой силой?
Вопрос в том, зачем она вам?
Для военных целей?
Экономики?
Массовый сексуальный контроль над разумом?
Что вы будете с ней делать?
Ничего.
Её нельзя использовать.
Вот почему она была заключена здесь.
Кто вы?
Мы из правительства.
Я это понял, как и фишку с клонированием.
В смысле, из какого агенства?
ФБР?

Мы из Рая.
Понятно.
Конечно.
Вы, ребятки, видите во мне проблему.
Джесси, мать его, машина для убийств.
Если вы так и будете приходить к нему с этой банкой и бензопилой, вы пожалеете, что на свет родились.
Так не пойдёт.
С этого момента позвольте быть вашим посредником.
Я донесу до него важность вашей миссии и приведу его к вам.
Ты уверен, что проповедник послушает тебя?
Конечно послушает.

На электрическом стуле...

Никогда не слышал о промашках.
А это больно?
Если всё устроено должным образом...
Как день прошёл?
Много всего было.
Слышал о Трейси Лоуч?
Она открыла глаза.
Проповедник пришёл, помолился за неё, и затем она... открыла их.
Я подумал, может, ей пойдут на пользу посетители.
Держись от неё подальше.
И всей семьи.
Смерти захотел?
Нет, сэр.
Тогда пора поумнеть.
Они расхаживают с важным видом, будто у них всё хорошо.
Эта семейка порождает монстров.
Убийства, дурдом, сбежавшие психи.
Да, сэр.
Грёбаные монстры.

Первое послание к Коринфянам.
Глава 15, стих 51.
Играет "Doors Of Heaven", Lucinda Williams
"Говорю вам тайну:
Не все мы умрем, но все изменимся.
Во мгновение ока, при последней трубе;
Ибо вострубит труба...
И мертвые воскреснут, а мы изменимся".
-
Переводчики: cloudmachine_, Zizipepe, lebble, glwingstne p_zombie, kiryushinxz39