# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Человеческая кровь.
Все вышло из-под контроля.
Мы были глупцами, что поверили в то, что Валентин мертв.
Раннее в "Сумеречных Охотниках"...
Моя сестра хочет, чтобы ты был ее адвокатом защиты.
За правильную цену.
- Назови ее.

Клэри, если ты не поможешь нам, мы все умрем.

Мам, пожалуйста, очнись.
- Ты нарушитель порядка.

Я твой отец, Клэри.

- Они брат и сестра.

Ты будешь одинок всю свою жизнь.Ты не заслуживаешь этого.
И я тоже.
Отнесите цветы в свадебный шатер.
Поставьте лилии у кафедры, а лепестки розы раскидайте у входа.
Изабель, какой цвет ты предпочитаешь?
Это для штор, чтобы украсить свадебный шатер.
Кобальтовый синий.

Я развешу кобальтовый синий прямо сейчас.
Как мы должны выполнить работу, когда здесь такая шумиха?
Здесь не было свадеб многие годы.
- Людям дозволено волноваться.

Вы сузили круг магов, которые менее могущественны, чем Магнус Бейн?
Мы насчитали 20.
Но будет сложно определить, кто из них нанес заклинание на Джослин.
Мне плевать, насколько сложно это, мы должны найти его.
В Ренвике я позволил Валентину уйти.
Я вновь не повторю этой ошибки.
Мы должны разбудить Джослин, в случае если она услышала его план.
Ты говорил с Алеком?
Он, вероятно, занят свадебными делами и тому подобное.
И мне не нужно ни с кем разговаривать.
Давай просто сосредоточимся на миссии, хорошо?
Она выглядит такой безмятежной.
Я бы хотела узнать, как разбудить ее.
С ней все будет хорошо.
Мне жаль, Клэри.
Мы должны были рассказать тебе обо всем, до того как...
Люк, мы обсудим все это, когда разбудим маму.
Сейчас важно то, что мы ее вернули.
Я ищу Лидию.
Вы ее не видели?
- Я не хотел вас прерывать...

Мне надо вернуться в участок.
- Позвонишь мне, если что-то изменится?

Как она?
Так же, я думаю.
Алек, я знаю тебя, и я не всегда схожусь во взглядах...
Вообще-то, мы никогда не сходились во взглядах, но я хотела бы поблагодарить тебя за все, что ты сделал, чтобы вернуть мою маму.
Вообще-то я...
Я должен поблагодарить тебя.
Я не представляю, чтобы случилось с Изабель после суда, если бы ты не вернула Чашу.
Ты спасла мою сестру.
Так что - спасибо.
Да, мой мир перевернулся, но... ты и я благодарим друг друга... это...это значительно.
Да.
Магнус хочет поговорить со мной.
У него может быть некоторая информация о том, как разбудить твою маму или... остановить Валентина.

Ага.
Эй...

Ты сказал, что хочешь поговорить.
Рад тебя видеть, Алек.
Не был уверен, что ты придешь.
Ты знаешь, как я не люблю пить в одиночестве.
Я пришел сюда не для того, чтобы пить.
У тебя есть какая-то информация...
О маге, который наложил заклинание на Джослин?
Я работаю над этим.

Мы так и не закончили наш разговор после суда над Иззи.
О твоей свадьбе.
Не о чем разговаривать.
Я женюсь.
Ты и я понимаем женитьбу по-разному.
Я Сумеречный Охотник.
И это все касается семьи, традиций и чести...
Чести?
Где честь в лживой жизни?
О чем ты?
Что насчет любви?
Даже Сумеречные Охотники влюбляются, Алек.
Просто скажи мне, что ты влюблен в Лидию, и я отстану.
Я не знаю.
Почему ты продолжаешь давить на меня?
Ты вводишь меня в заблуждение.
Заблуждение - часть всего этого.
Это то, как ты узнаешь, что в этом что-то есть.
Эмоции не всегда черно-белые.
Они больше, как симптомы.
Ты забываешь дышать каждый раз, когда они входят в комнату.
Твое сердце бьется сильнее, когда они проходят мимо.
Твоя кожа горит, когда они стоят слишком близко, чтобы почувствовать твое дыхание.
Я знаю, что ты чувствуешь то же, что и я, Алек.
Ты не имеешь понятия о моих чувствах.
Так что - дай пройти.
Это всего лиши игра для тебя, не так ли?
Ты флиртуешь, ты смеешься, ты используешь магию, но в конце дня, чем ты рискуешь?
Даже если бы я чувствовал что-то к тебе... ты бы хотел, чтобы я плюнул на свою жизнь?
Я должен делать то, что правильно для меня.
Я могу потерять семью, карьеру, все!
Ты просто этого не понимаешь.
У тебя есть выбор.
Я не буду снова просить.
Привет, Клэри.

Я просто хотела услышать твой голос.
Ты в порядке?

Да, я в порядке, просто... отношения с Джейсом сейчас ужасные, но
- мы разберемся.

Я не могу поверить, что вы спасли ее.
Нам все еще надо ее разбудить, но, по крайней мере, мы отобрали ее у Валентина.
Когда я смогу увидеть ее?
Что насчет завтра?

К тому же, завтра свадьба Алека, так что...
Я была бы рада, если бы ты пришел, как мой сопровождающий.
Правда?
Я просто был уверен, что ты пойдешь с Джейсом.
Это нечто угрожающее на данный момент.
К тому же, ты самый близкий мне человек в этом мире.
- Пожалуйста, приди.

Но я могу припоздниться, ну, из-за солнца.
Ты лучший.
Увидимся завтра.
Ага.
Доброе утро.
Доброе.
Ты только что с тренировки?
Да, я работаю над своим ударом.
Отлично.

Да...я работаю над этим.
Пока этот разговор без сомнения блестящий, напомните-ка мне, почему мы не можем поговорить на месте?
- По крайней мере, там у нас будут коктейли.

Где-нибудь сейчас время скидок, дорогуша.
Мы пригласили тебя сюда, Магнус, потому что Ходж не может покинуть Институт.
Он важная часть миссии.
И где же наш запоздавший учитель?
Здесь есть несколько личностей, встречи с которыми я бы хотел избежать,
- так что давайте поторопимся.

Я упорно следовал примеру.
Теперь, мы сократили список магов до трех.
Почему Рагнор Фелл в списке?

Ну, некоторые не согласятся.

- Без сомнения, не мудрее.

Бывший Верховный Маг Лондона.
И один из моих старых друзей.
Очень колючий, любит быть сам по себе.
Ладно, послушайте.

Так, что они смогли тайно создать для нее зелье.
В начале 90-х Рагнор был профессором в Академии Сумеречных Охотников в Идрисе.
Это тогда, когда моя мама там жила?
Он мог сделать зелье для нее?
Маленький мерзавец.
Вот почему он не ответил на мое огненное письмо.
С тех пор, как Валентин начал охотиться на магов,
Рагнор прячется в тайном доме за городом за пределами Лондона.
На сколько я знаю, Рагнор подозревал, что мое огненное письмо может быть перехвачено Валентином, таким образом, тот бы узнал место его прикрытия.
Мы должны переговорить с ним с глазу на глаз.
- Ты идешь на это задание?

Я единственный, кому доверяет Рагнор.
К тому же, я выполнил здесь свою задачу.
Даже я знаю, когда останавливаться.
Магнус, я не знала, что ты здесь.
В этом и была суть.
Мы идем всречать несколько представителей Конклава, которые уже прибыли на завтрашнюю свадьбу.
Насколько ты останешься?
Что происходит?

Магнус выяснил, что Рагнор Фел - маг, который может разбудить мою маму.
Мы просто приведем его в Институт.
Чем я могу помочь?
Мы только узнали о маге, Алек.

Кроме того, вам нужно встретиться с людьми из Конклава.
Ты же не хочешь осквернить свой идеально созданный образ семьи, не так ли?
В любом случае, рада была видеть тебя, Магнус.
Готовься.

Джейс.
Джейс, притормози.

Поговорить о чем?

У нас - нет.

Нужно поговорить о том, что сказал про нас Валентин.
Послушай, я не хочу говорить об этом.
Это уже случилось.

Я понял.

Послушай, мы не знали, ладно?

Я не могу сделать этого сейчас.

Теперь, когда Конклав контролирует Чашу Смерти, благодаря твоей милой невесточке, мама и папа могут вернуться домой.

Я слышал.
Макс останется в Идрисе со своими наставниками.

Сейчас из-за всех официальных лиц, прибывающих на свадьбу, мама должна быть вне себя.
Это свадьба становится все большей головной болью, чем я планировал.
Алек, тебе не нужно проходить через все это, если ты не хочешь.
Это то, что я хочу.
- Хорошо.

Ни одного весомого аргумента от тебя?
Ты был со мной во время суда, а теперь я с тобой, братишка.
И... я устраиваю мальчишник.
- Что?

Мне не нужен мальчишник.
Никому не нужен мальчишник, но я все равно его сделаю.
Джейс должнен был тоже его организовывать, но, учитывая то, через что ему пришлось пройти вместе с Клэри...
Я не буду ни о чем его просить.
- Ты понимаешь, о чем я?

Иногда сестры действительно сводят с ума.
Дом Рагнора прямо за этими полями.
Давайте ускоримся.
Мы поговорим с Рагнором, затем вернем его в Институт до того, как кто-то узнает о том, что мы ушли.
Так... брат и сестра?
Я не хочу говорить об этом.
Что, мы сейчас просто будем работать как приятели?
Все для операции, полностью игнорируя
- огромную бомбу,сброшенную на нас.

Что ты хочешь сказать мне, Клэри?
Что меня пленила собственная сестра?
Кстати, часто брат и сестра привлекают друг друга.
Я знал одну такую пару в древнем Египте...
Магнус, это не помогает.
Может быть, это будет иметь смысл, когда мы разбудим Джослин.
- Так как она и мама Джейса, то, возможно...

Мариза - моя мама.
В лучшем случае, Джослин - это женщина ,которая бросила меня.
Эй, это не правда.
Моя мама никогда бы не бросила своего сына.

Или может, она просто не хотела, чтобы я был.
- Ты не знаешь её, Джейс.

Да?
Простите, что спросил.
Я пошел с вами, чтобы избежать свою драму, а не затем, чтобы получить место в первом ряду для вашей.
- Что это?

Ты так просто не отделаешься от этого разговора.
Берегись!
Рагнор поставил защиту для своего логова.
Почему огонь зеленый?
Это стена из огня такова, что только чистый сердцем и намерениями могут пройти её.
Ты готова?
Джейс?
Магнус?
Где вы?
Рагнор Фелл.
Рагнор?
Рагнор?
Ау?
Кто-нибудь дома?
Мне нужна твоя помощь.
Рагнор, я знаю, ты здесь.
Мне просто нужно найти своих друзей.
Хорошая попытка, Рагнор.
Отлично...

Я ждал тебя.

Только истинный художник заметит изменения в моих глазах.
Да, я знаю.
Мне нужно поработать над тем, чтобы не двигать глазами, тебе не нужно мне напоминать.
Ты знал мою маму?
Так это ты сделал зелье, чтобы она уснула?
Да.

И я знал, что это вопрос времени, когда же ты ко мне придешь за противоядием.
Пожалуйста, садись.
Мои друзья, Джейс Вэйланд и Магнус Бейн.
Они были со мной, но я потеряла их в огне.
Это уже мое дело.

Мангус сказал, что знал тебя веками.
Он послал тебе огненное письмо.
Это не то!

Ладно, какое у тебя условие?
Мои друзья пропали, и, если ты не поможешь мне,
- то я найду того, кто сможет.

Если ты найдешь моих друзей и разбудишь мою маму,
- то я дам все.

Честно, Рагнор, этот вздор был необходим?
Конечно.

Ты же предложил мне апартаменты на правах тайм-шер в Париже.
Ладно, достаточно с играми магов.
Ты правда можешь разбудить мою маму?
Не без Белой Книги.
Что за Белая Книга?
Это древняя книга магов, содержащая заклинания намного мощнее, чем... большинство магов могут себе представить.
Я обладал книгой, когда твоя мать пришла ко мне, и я использовал его содержимое, чтобы создать зелье
К сожалению, у меня недолго была книга.
Я попросил Джослин спрятать ее, чтобы Валентин никогда не смог ее найти.
Рагнор, пожалуйста, верни мне мою маму.
Есть ли способ получить Белую Книгу?
Возможно.

Минутку.
Что будем делать, если он не сможет найти книгу?
Мы пересечем этот мост, когда придем к нему.
Несколько скучновато, правда?
Рагнор!
Демон Шакс.
Он взял меня врасплох.
Как мог демон Шакс пройти через защиту Рагнора?
Он мог идти за нами.
Прыгнул, когда стена опустилась.
Тише, моя маленькая дорогая капусточка.
Твои раны глубокие.
Держись, пожалуйста.
Нет, нет, нет.
На протяжении веков этот человек знал меня лучше, чем кто-либо другой.
Магнус, мне жаль.
Нам нужно идти, прямо сейчас.
Мы не можем.

Это очень опасно.
Если один демон Шакс нашел нас,
- можно поспорить, что их будет больше.

У нас нет времени рыскать по горам вещей Рагнора.
Возвращайтесь в Институт.
Я все перенесу к себе, и найду то, что вам нужно.
А теперь, покиньте меня, чтобы я мог позаботиться о своем друге.
- Магнус, я...

Джейс, ты идешь на мальчишник Алека, так ведь?
Нет.

Вы еще серьезно не разобрались со своими проблемами?
Не с чем разбираться.

Он твой парабатай.
У нас есть более важные вещи, чем мальчишник.
Пойдем со мной.
В Институте завелась крыса.
Нас атаковал демон Шакс, когда мы пришли к Рагнору Феллу.
Атака не может быть случайностью.
Валентин должно быть выслеживал нас.
Ты же не думаешь, что кто-то из Института сказал Валентину о том, куда вы идете.
Других объяснений нет.
Никто из тех, кто сейчас здесь не мог нас так предать.
Это наша семья.
Магнус обнаружил, что Рагнор Фелл - колдун, который может разбудить мою маму.
Мы привезем его в Институт.
Не все здесь - наша семья.
- Я клянусь, если это Лидия сливает информацию, я...

Мы не знаем, сделала ли она что-то.
Несправедливо обвинять кого-то в преступлении - это опасно.
Поверь мне, я прошла через это.
Лидия была прямо тут, когда мы говорили о Рагноре Фелле.
Если она не признается в том, что сделала, я заставлю её признаться.
Джейс, остановись.

В особенности, с важным посланником Конклава.
Позволь мне поговорить с Лидией.

Клэри права, Джейс.

Она уменьшит свою бдительность.
- Ошибиться.

Но я хочу знать всё, что она скажет.
Оно идеально.

Я очень рада.

- Твоё платье сногсшибательное.

Я чувствую большую нервозность, одевая это платье, чем когда-либо на поле боя.
Я думаю, это вполне нормально.
Лидия, мне нужно кое о чём поговорить с тобой.
О чём?
Валентин отправил демона Шакс проследить за нами на нашем задании сегодня.
Он убил Рагнора Фелла.
О, Ангел...
Всего несколько людей здесь, в Институте, знали, что мы идем на задание.
Ты подслушала нас этим утром.

Ты не думаешь, что если бы я работала на Валентина, то уже отдала бы ему Чашу Смерти?
Я не верю в это.
Сумеречный Охотник обвиняет меня в государственной измене.
- Лидия, я ни в чём тебя не обвиняю.

До тех пор, пока вы не найдёте настоящих доказательств ваших утверждений, я верю, что этот разговор окончен.
Хорошо, но я знаю, что эти люди стали для меня семьёй... а я защищаю свою семью.
Я тоже забочусь о них.
Почему же ещё я выхожу замуж за Алека?
Как хорошо на самом деле ты знаешь его?
Ты говоришь о чувствах Алека к Магнусу?
- Я не слепая.

Алек любит свою семью, его желание вернуть Лайтвудам доброе имя, заставило меня почувствовать себя так, как я не чувствовала долгое время.
Алек человек чести, и я действительно забочусь о нём.
Но что насчёт его счастья?
Сумеречные Охотники знают, что долг по отношению к нашим семьям превосходит наши личные желания.
Слушай, я знаю, что этот мир - новый для тебя, и наши традиции могут по-прежнему быть чужыми тебе,
- но я...

Алек не должен отказываться от того, кем он является, или, по крайней мере, шанса разобраться в этом, только ради того, чтобы угодить своей семье.
Но Алек сделал мне предложение.
Это то, чего он хотел.
Как я могу тебе доверять?
Ты - дочь Валентина... и я учусь доверять тебе.
Мило.
Тебе идёт.
- Будет выглядеть так, будто ты работаешь.

Клэри...она в порядке?
У неё всё отлично.
Мне просто нужен твой совет.
Всё бывает в первый раз?
Ты можешь идти, Стэн.

Это насчёт мальчишника для Алека.
Когда ты был примитивным, ты был на одном, так?
Ну, мне только 18, и я вампир сейчас, так что...
Но...я знаю пару вещей.
Саймон... что делает мальчишник... мальчишником?
Ну, есть стриптизеры, которые ответят на этот вопрос.
Но, ты знаешь, нет определённого способа организовать мальчишник.
Это...зависит от того, кто собирается туда.
Похоже на то...как если бы они лучшие друзья, собирающиеся вместе и уверяющие друг друга в том, что они всегда будут лучшими друзьями.
Даже если один из них женится.
Так это для укрепления уз с людьми, которые находятся к вам ближе всех?
Да, и немного для выпивки.
Так как у тебя он для обеих целей, то мальчишник будет успешен.
Ненавижу это фото.
Я должен помнить, подбородок вниз, глаза вверх.
В противном случае, я выгляжу как ускоглазая жаба.
Ты здесь.
Ты же не думал, что избавишься от меня так легко?
О, мой дорогой друг.
Для тебя я всегда буду здесь.
Сейчас, пожалуйста, убери эту ужасную фотографию.
Она напоминает о ночи, которую я хотел бы забыть.
О, как мне пришлось тебе утешать.
Я её так любил.
Я молился, чтобы она любила меня так же, но она только смеялась.
Для Камиллы бессмертные не могут испытывать истинную любовь.
Она была так цинична.
Камилла разбила мне сердце.
Ты позволил ей разбить своё сердце.
Ты бессмертный... но она убила тебя.
Готов?

Мы почти пришли!
Всё в порядке, Иззи...
Ты же мне доверяешь?
Нет, не очень.
И я говорил тебе, что не хочу мальчишник.
Тебе нужен этот.
Сейчас, когда я досчитаю до пяти, ты снимешь повязку.
Иззи, серьезно?
Серьёзно?
Иззи сказала, ты хочешь поговорить.
Я не знаю, о чём она думала, когда говорила об этом.
Замечательно.

Всё равно, у меня есть работа, которую надо закончить.
Чёрт побери, Иззи.
Ты знаешь?

Нам нужно поговорить.
Хорошо.

Я не знаю, как что-то могло влезть между нами.
Но я знаю, моя жизнь была тяжелее из-за того, что я не мог поговорить с тобой.
Моя тоже.
Я знаю, всё выглядит так, будто я в последнее время сделал несколько сумасшедших решений.
И я знаю, ты думаешь, что всё, о чём я думал - только о себе... и Клэри, и я не думал о последствиях для других людей.
Всё, что я могу сказать - я через многое прошёл.
Но всё то, что я когда-либо делал, я думал, что это правильно, Алек.
Я никогда не хотел ранить тебя.
Прости меня.
Я знаю.
Ты знаешь, мы просто...
- влипли в эту драму.

Я о том...

И Клэри твоя сестра.
Ты знаешь, что с этим делать?
Чёрт.

Я поцеловал её.
Что хуже, я хотел её.
Я влюбился.
Я, должно быть, болен или ещё что.

Нет.
Не-а.
Ты не болен.
Просто ситуация...
Сбивает с толку.
И поверь мне, я это знаю.
И это, словно ты составил план на жизнь... ты знаешь, что тебе надо делать и за что ты ответственен.
И ты думаешь, что знаешь, что если будешь следовать правилам, все будет отлично.
Затем кто-то появляется в твоей жизни, и... сталкивает тебя с этого пути.
Ты просто...
Эй...
Я понял.
Суть в том, что мы Сумеречные Охотники.
Эмоции встают на пути.
И если тебя столкнули с пути, тебе нужно сосредоточиться... и найти путь назад.
Ты все еще должен быть верен самому себе.
Я верен.
Я выполняю свой долг.
Послушай, будешь моим шафером и пройдешь завтра через все это со мной?
Алек, если это то, чего ты на самом деле хочешь... это будет честью для меня.
Я всегда буду здесь для тебя.
И я.
Я бы не назвал это музыкальным инструментом.
Возможно, назвал бы инструментом пыток.
- Оу, тебе никогда не нравилась чаранго.

И я умоляю тебя не играть на ней.
Смерть уже достаточно принесла мне головной боли.
Помнишь Имаса?

Удивлен, что это продолжалось столько времени.
Он всегда выглядел намного лучше тебя.
Не понимаю, почему ты не домогался этого парнишки?
Уверен, с небольшим трудом, ты бы его заполучил.
Нет.

Может Камилла была права.

Я могу тусить и веселиться до полного удовлетворения без якорей любви, которые охватили мои ноги.
Ты не Камилла.
И хотя я знаю, что ты мне не поверишь, однажды кто-то придет в твою жизнь, кто снесет стену, которая построена вокруг твоего сердца.
И когда эта любовь вернется к тебе, ты должен приложить все силы, чтобы бороться за нее.
Куда-то собрался?
Даже мертвым... ты даёшь мне лучшие советы.
Будь осторожнее, если используешь их более, чем один раз в 300 лет.
Я...
Когда ты сделал Лидии предложение, соглашусь, у меня были подозрения.
Но сейчас... я так горжусь тобой.
Что ж, ты готов?
- Как никогда.

Я рад, что ты сейчас рядом.
Где мне еще быть?
- Привет, извини, я опоздал.

- Я что-то пропустил?

- Круто.

Спасибо.

Принимаю нового себя.
- Так как твоя мама?

Люк сейчас присматривает за ней.
Внимание.
Пора приступить к церемонии.
Вау.
♪ Явись ко мне ночью ♪
♪ Я буду ждать тебя ♪
♪ И я не могу заснуть ♪
♪ Потому что мысли поглощают ♪
♪ Мысли о тебе уничтожают... ♪
Пришло время для Алека Лайтвуда и Лидии Бранвелл отметить друг друга Свадебной руной Союза.
Руна на руке, руна на сердце, рождение союза.
♪ Я ничего не могу поделать с тем, что люблю тебя♪
♪ Хотя я пыталась разлюбить ♪
♪ Останься со мной подольше ♪
♪ Я буду ждать тебя ♪

♪ Тени содрогаются... ♪
Иззи...
- это Алек пригласил Магнуса?

Но я не думала, что он появится.
Магнус, покинь эту свадьбу сейчас же.
Мариза, это между мной и твоим сыном.
Я уйду, если он попросит.
Ты будешь в порядке, приятель?
Алек?
Эй.
Я...
Я не могу дышать.
Я знаю.
Это нормально.
Я не могу сделать это.
Я думал, что мы поступаем верно, но..
это не так.
Незачем объяснять.
- Лидия, мне жаль.

Хорошо?
Я буду в порядке.
♪ Я ничего не могу сделать с тем, что люблю тебя ♪
♪ Хотя я пыталась разлюбить ♪
♪ ничего не могу поделать, я хочу тебя ♪
- Алек, что ты делаешь?

♪ Я не могу помочь, но мы ошибаемся в темноте ♪
♪ Потому что я побеждаю в этой войне сердец ♪
- Ты никогда не перестаешь удивлять меня, Алек.

Что я только что сделал?
Алек, я так горжусь тобой.
Ребята, это было потрясающе.
Это было словно просмотр прямой трансляции "Выпускника".
Знаешь, фильм Дастина Хоффмана?

Ты был бы Бэном.
А ты был бы Элейн.
Я имею в виду...более высокая, мужская, красивая версия неё.
Но у алтаря, все-таки, вы были похожи...
Бэн!
А потом...а потом, сейчас, вы оба сидите в автобусе в конце фильма, оба полностью удивлены, но интересуетесь, типа...
"Что же мы будем делать сейчас?"
Вы знаете?
Кто пригласил вампира?
Серьезно?
Эй.
То, что ты только что сделала для Алека...
- Я...

Так что ты теперь собираешься делать?
Вернуться в Идрис.
Погрузиться в работу.
Тут нет для меня места.
Для тебя всегда будет место здесь.
Передай Алеку и Магнусу от меня всего самого лучшего.
Лидия будет в норме?
Она будет в порядке.
- Смотри, Клэри...
Послушай, мне просто нужно сказать, что... ты была права.
Увидев, что Алек только что сделал,
Я обнаружил, что не могу не игнорировать тебя.
Я просто не знаю, что делать со всем этим.
Насколько это шокирует Алека, мой сегодняшний визит был не только для него.
Нам нужно поговорить наедине.
Я вытащил каждую вещь магического значения из владений Рагнора.
Но я не могу определить, которая приведет к Белой Книге.
Погоди, эта закладка.

В альтернативном измерении ты показал мне книгу заклинаний, и она была в ней.

Если это так, мы можем использовать закладку, чтобы проследить за владельцем книги.
Хорошо.
Отслеживание магом мощнее.
Выпустите меня отсюда!
Что ж, есть хорошие и плохие новости.
Хорошие - я знаю хозяина.

- Это Камилла.

Похоже, Рафаэль держит ее взаперти в подвале отеля Дюморт.
Что ж, после того, как я ударила ее, никакими путями она не поможет мне.
У нее не будет выбора.
Доверься мне.
Почему ты просила меня подняться, Клэри?
Мне нужно было, чтобы ты увидел это.
Что это?
Люк сказал мне, что у моей матери был сын.
Джонатан Кристофер.
- Что это?

ДК.
Джейс.
Сокращенно от Джонатана Кристофера.
Джейс, я знаю, в это все невозможно поверить, но... наша мать никогда не бросала тебя.
Она думала, что ты мёртв.
Это все, что она сохранила, и она... она носила тебя с собой каждый Божий день.
Это все на самом деле моё?
Я больше не знаю, кем являюсь.
Во мне есть тьма.
Это всегда было там.
Сейчас я...
Когда мы спасли Джослин... и позволили Валентину уйти.
У меня был соблазн пойти с ним.
Он мой отец.
Может это там, куда я принадлежу.
Джейс...
Я знаю, ты хороший человек.
Я не знаю как, но мы все это переосмыслим.
Я обещаю.
Я так рад, что мы ушли от той толпы и всех тех людей.
Так напряженно.
Я должен передать это тебе, Александр... ты действительно знаешь, как сделать заявление.
Что ты наделал, Алек?
С нами, этой семьей?
- Это не о тебе.

Ты либо эгоистичен, либо наивен.
Эта свадьба была твоим планом с самого начала.
А сейчас ты унизил нас перед самыми уважаемыми членами Конклава.
Я даже больше не узнаю тебя.
Я все тот же человек, каким всегда был.
Сейчас все просто наяву.
И все ради Нежити.
Просто дай ей время.
А ты?
Я на самом деле не понимаю этого.
Но я полагаю, наш мир меняется.
Как долго это продолжается?
Вы двое влюблены?
Любовь?

Нет, это...это, это своего рода другое...

Это все очень новое.
Верно.
Я лучше пойду проверю маму.
Знаешь, что я только что понял?
Мы до сих пор еще не сходили на наше свидание.
Да, ты прав.
Ты собираешься...
Я не знаю, выпить как-нибудь?
Мне это понравится.
Отлично.
Похоже, будто мы пропустили свадьбу года.
Все в порядке.
Ты и я когда-нибудь открыто поделимся нашей любовью.
Как она?
Она спит... но она дома.
Ты в порядке, Ходж?
Да.

Ты был столь бдительным.
Почему бы тебе не позволить мне приглядеть за ней.
Спасибо, друг мой.
Конечно.
- Увидимся завтра.

У тебя есть Чаша.
Помоги мне разрушить мою руну Наказания... и я принесу ее тебе.
Уговор есть уговор.
Переводчики:

StanXelaa