# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Бродчёрче"...
Привет.

Вы сообщили о нападении, сексуальном нападении.
Триш Уинтерман из Западного Флинткомба заявила об изнасиловании, нападавший неизвестен.
Если это случилось на вечеринке, то мы должны допросить всех из списка приглашенных.
На вашей субботней вечеринке было 50 мужчин?
Да.

- Полиция Уэссекса.

- На вечеринке кто-то подрался?

Он в этом замешан, как и Джим.

У нас появился сексуальный маньяк, который переставляет угрозу для общества.
- Ты давно здесь?

Я хотела изучить место преступление перед совещанием.
Я прошла по дорожке отсюда до ее дома.
Там полно мест, где нападавший мог спрятаться...
Но из-за дождей на прошлой неделе, здесь все залило.
Так что, тот кто ее принес должен был запачкаться грязью одежду и обувь.
Надеюсь, эти ребята получат много отпечатков.
Сколько у нас дополнительных офицеров?
Двое из ССЗ.
Что, и это все?

На сексуальные преступления никогда не выделяют столько же ресурсов, как на убийства.
Босс сказал, что нам повезло получить хотя бы двоих.
Ради всего святого.
Они знают, сколько потенциальных подозреваемых у нас есть?
Как они могут ожидать эффективного расследования с такой маленькой командой?
Ты спал сегодня?
Нет, на самом деле.
Триш Уинтерман не видела насильника.
Это была спланированное и жестокое нападение.
Ее оглушили ударом в затылок.
Она была в бессознательном состоянии.

Руки были связаны голубой рыболовной бечевкой.
- У Миллер есть зацепка на этот счет.

Они главные производители в целом Юго-Западе.
И мы считаем, что она была перемещена в район водопада, где и была изнасилована.
Следы ее крови были найдены на камнях, неподалеку воды.
Нападавший заткнул ей рот...

Всё это указывает на преднамеренное нападение.
Мы попросили Этвудов, которые арендовали помещение, предоставить нам полный список гостей.
Харфорд будет координировать допрос всех, кто находился там в этот вечер.
Мы также должны допросить сотрудников кухни, всех поставщиков, и местными службами, такие как такси, которые предоставляли транспорт.
К особняку ведет и другая дорога, так что, есть вероятность, что напавший не был среди гостей.
Нам могут дать больше сотрудников для поисковых работ?
И водолазов?

Нет.

В доме есть одна камера видеонаблюдения, в вестибюле, но судя по планировке этажей, в тот вечер было открыто еще три входа.
Других камер, пока не выедешь на трассу А35, нет.
Ближайшая дорожная камера в добрых девяти милях от Аксхемптона.
То есть, даже если напавший приехал на машине, мы не обязательно сможем это отследить.
Триш недавно разошлась с мужем, Иеном.
Мы поговорим с ним сегодня.

- Лия.

Нам понадобится полная информация обо всех известных сексуальных преступниках, живущих неподалеку, детали их преступлений.
Приоритет - недавно выпущенные или вышедшие по условно-досрочному.
Эксперты сегодня закончат работать на месте преступления.
Двое сотрудников опрашивают всех жителей деревни.
Если посмотрите на карту, то это, скорее, селение, а не деревня.

А что насчет допроса жертвы?

А можно не говорить "жертва"?

Мы допросим ее, когда решим, что она к этому готова.
Сегодня мы получим указания от ее консультанта из Службы поддержки.
Но время ведь поджимает, да?
Если она все еще в шоковом состоянии, то может не вспомнить все детали.
- Она пила?

Инспектор Харфорд, вы хотите покинуть совещание?
Прошу прощения... сэр.
Мы не сможем долго скрывать это об общественности, но с некоторыми людьми мы хотим пообщаться до того, как выйдут новости.
А пока - все это держим при себе.
Миллер, канатная фабрика.

Вы единственные производители веревок и бечевок в этом регионе?
Производство рыболовных сетей когда-то было здесь основным, но сейчас в Бродчерче их делаем только мы.
Все другие закрылись.

Так какие образцы вам нужны?
По одному из каждого вида продукции.
Сети и линии?

Всего по одному, пожалуйста.
А зачем они вам?
Вы поможете нам в текущем расследовании.
Больше ничего не расскажете?
Нет.
Не знаю, будет ли мне в таком случае комфортно.
Некомфортно?

23.
Ты здесь главный?
Я же сказал - главный на сегодня.
- Ага.

У меня есть все полномочия для принятия решений.
Но бизнес принадлежит моей семье.
Владелец - мой отец, но его больше интересует гольф, так что он оставил все на меня.
Это не так уж сложно.
Что ж, если у тебя есть все полномочия для принятия решений, то прими решение выполнить наш запрос.
Иначе мы придем с ордером.
А я еще и папе твоему позвоню.
Тебе нужно подписать это краткое заявление.
Что там?
Просто кто ты, где работаешь, какие веревки производишь, кому их поставляешь и что даешь нам.
Просто основные факты.

Сколько людей здесь работает?
Думаю, в общей сложности, 11.
И все по контракту?
Мы иногда нанимаем дополнительно, если у нас большой заказ.
Мне нужен список всех сотрудников за последние три года.
Я постараюсь, но...
Отлично.

Хотите спросить что-нибудь еще?
Лео, где ты бы в субботу вечером?
Гулял со своей девушкой.

Ах, как романтично.

Да, конечно.
Наверное, вам нужны ее контакты.
Пожалуйста.
- Он очень беспокоится о себе.

Они и правда производят синюю рыбацкую бечевку.
Нужно сравнить её с волокнами, найденными в ране Триш.
Даже если это такая же, что это доказывает?
Ну, это ничего не доказывает, это просто повышает вероятность того, что напавший живёт неподалёку.
Если её произвели здесь, это не значит, что он купил её где-то рядом.
Этот мальчишка подорвал твой естественный оптимизм, Миллер.
Молодые говнюки с понтами меня всегда бесят.
Поехали к Джиму Этвуду, возьмём список гостей.
Вот список.
Там...

Она просто встречала людей и приглашала их.
Я говорил ей, что хватит, но это же моя жена, она не понимает слова "нет".
Отлично, спасибо.
Вы виделись с Триш?
На данный момент мы не можем обсуждать ничего, кроме того, что мы расследуем серьёзное сексуальное нападение.
Иен уже знает?
Я бы попросила не обсуждать это ни с кем, пока мы не сделаем официальное публичное заявление.
Но люди уже говорят.
Убедитесь, что вы не один из них.
Почему вы с Эдом Барнетом подрались на той вечеринке?
А, так вы об этом слышали?
- Ваша жена сказала.

Так из-за чего?
Да из-за того же, из-за чего мы всегда ссоримся.
То, как он управляет магазином, из-за смен моей жены, из-за беженцев.
Да, в основном из-за смен.
Он... мудак.
А как давно вы с Кэт женаты?
Ох.
В августе будет 27 лет.

- Вы рыбачите?

Нет, пару раз пробовал.
Я держу все это здесь, потому что Кэт сказала, что не хочет чтобы это валялось в доме а мне жалко было выбрасывать.
Вы найдёте время, чтобы зайти в участок и дать показания о своих передвижениях в субботу вечером?
А что, для этого есть какие-то причины?
Нам нужны все возможные детали.

И нам нужно будет взять у вас образец ДНК.
Мы попросим всех гостей сделать то же самое.
Это полностью добровольно.
Без проблем.
Я тут подумал... когда составлял список...
Мы же всех знаем.
И это значит... это мог сделать кто-то из наших друзей.
Нам нужен список чтобы исключить людей, как можно больше.
Ну, это хорошо.
А что у вас есть конкретные подозрения на кого-то из присутствующих?
Дайте мне об этом подумать.
Он не всем гостям доверяет, не так ли?
Ты знаешь кого-то из списка?
Да.

Держи.

Мэгги, простите, что заставила ждать.
Мне пришлось ждать три недели, чтобы встретится с тобой.
Знаю.

Но я рада, что Вы пришли.
Давайте перейдем к делу.
Я не могу работать в компании, что не дает мне выбрать мою же первую полосу.
Я занимаюсь этим уже 30 лет.

В отличии от того, кто занимался газетой на неделе и одобрил это.
Котята в корзинке.
Это котята убегающие из корзинки.
- На первой полосе?

Это материал для 5 страницы.
Писать нужно о разрешении на постройку 300 новых домов.
Какой кретин одобрил котят?
Это я.

Надеюсь, Вам стыдно.
Ничуть.
Вы постоянно пишете о разрешениях, парковке и преступлениях.
Эта газета - запись о жизни нашего города.
Такой материал делает ее легкомысленной и подрывает мой редакторский авторитет.
Я знала, что к этому всё давно шло.
Единственный достойный журналист ушел.
Теперь мне приходится писать о каждом происшествии одной, сидя в тесной комнатке, без какой-либо помощи.
Знаю, Вам тяжело пришлось.
Но Вам больше не нужно торчать там в одиночестве.
Что ж, отлично.
Теперь Вы будете работать здесь.
Вот уж не думаю, дорогая.
Договор аренды Вашего помещения истек.
А здесь для Вас есть прекрасная работа.
Ни за что!

Вы знаете, как всё жестко в сфере печати, Мэгги.
Мы не можем себе позволить бродчерчский филиал.
Мы закрываем там офисы.
Газета останется, но будет освещать материал со многих мест, используя объединенные ресурсы.
Это же не местные новости!
Людям нужно читать новости их края.
В этом же вся суть.
Мы расширяем понятие "новостей их края".
Ради Бога, нет!
И когда это всё произойдет?
Договор истекает в пятницу через 4 недели.
"Эхо Бродчерча" служило городу больше столетия.
Газета важна для людей.
Тогда они должны были покупать ее больше.
Времена меняются, Мэгги.
Не оставайтесь позади.
Мне нужно не руководство Бэт, а ее помощь в срочном проведении интервью для Триш Винтерман.
Ты знаешь, в каком состоянии Триш.

Не пойдет.

Это интервью станет главной видео-уликой Триш в суде, если дело зайдет так далеко.
И если она ошибется или будет путаться в показаниях, возникнут большие проблемы.
Ага, то есть нам нужно подождать и упустить важнейшую информацию.
- и на другую женщину снова нападут.

Нет.

Я должен выбрать между риском дачи показаний Триш и безопасностью населения.
Разве мы не можем защитить всех?
Скажи мне, как.
Нужно вытянуть все, что она знает.

Найди Бэт.

Тома на неделю отстранили от школы.
- За что?

- Нет!

Чудненько.
Черт побери, Бэт!
Все эти девайсы...

У них есть доступ к подобным вещам.

У меня была запись Алисы Вилсон, она читала пошлые отрывки из "Джилли Купера".

Меня до сих пор прошибает, когда вспоминаю о них.
Я нашла мамин вибратор в 12 лет.
- Врешь!

- И что она ответила?

"Не говори папе".

Господи, ее лицо тогда.
Не могу даже думать об этом.
Бэт, нам нужна твоя помощь с Триш Винтерман.
Я с ней еще даже не встретилась.
Знаю, но нам нужно вести расследование быстро, а она - наш главный источник улик.
Если она смогла бы дать показания как можно скорее, это было бы нам очень на руку.
Это не моя работа, Эл.

Первые встречи всегда самые трудные.
Нам не нужно давление еще и от тебя.
- Мы независимы.

Тот, кто напал на Триш, он... безнаказанно ходит где-то совсем рядом.
Она - наша главная зацепка, способствующая его поимке.
Я ничего не обещаю.
Я уже говорила, какая ты умничка, что выбрала эту работу?
Ты просто подлизываешься.
Не-а, я уже.

Я так горжусь тобой, Бэт.
Триш?
- Я Бэт.

Приятно познакомиться.
Вам, должно быть слегка не по себе из-за этого.
Давайте, начнем с того, чем мы занимаемся?
Я из Уэссексой организации помощи изнасилованным.
Мы независимая организация.
Мы не являемся частью полиции.
Мы поддерживаем людей, которые пережили сексуальное насилие.
У нас три направления: горячая линия, индивидуальные консультации и НКСН.
Независимый консультант по вопросам сексуального насилия.

Я не психолог, но могу записать Вас на консультацию.
Моя задача - поддерживать Вас, пока идет расследование и, если дело дойдет до суда, помогать Вам и там.
Все, что я делаю, ориентировано на Вас.
Моя главная цель - помочь Вам.
Как Вы себя чувствуете?
Нужно уладить формальности.

- Да, хорошо.

Здесь сказано, что я могу делиться информацией с другими инстанциями, если необходимо.
То есть...

Вы меня понимаете?
Пожалуйста, подпишите здесь, рядом с графой "имя жертвы".
Простите, не знаю, отчего здесь написано именно так.
Вместо этого слова мы используем слово "клиент".
Спасибо.
Вот листовки с информацией для Вас.
Мы будем встречаться регулярно, поэтому...
Подумайте, как часто Вы хотите это делать.
Мы можем видеться в кафе или я могу приходить к Вам.
Если будут новости в расследовании или Вы захотите задать вопрос полиции, я могу помочь.
Я правильно понимаю, Вы еще не давали показаний?
Как Вы на это смотрите?
Я правда хочу поговорить с ними...
Но не знаю, готова ли я.
Поступайте так, как считаете нужным.
И не важно, что говорят другие.
Я могу сопроводить Вас для дачи показаний, если хотите.
Правда?
Разумеется.

Я как будто бы не в своем теле.
Я понимаю Вас.
Ваш разум и тело не будут функционировать как обычно.
Вы переживаете травму.
В листовках есть полезная информация о травматическом синдроме изнасилования.
Что бы Вы не чувствовали: грусть, злость, обеспокоенность, усталость, депрессию - это все нормально.
Ясно?
Спасибо.
Вы не догадываетесь, но Вы замечательно держитесь.
- Нет же.

Вы встали, оделись, сделали прическу и макияж, пришли сюда и поговорили со мной.
Это огромные достижения.
Эти преступления... заставляют думать, что Вы больше ничего не контролируете, как будто в конце тоннеля больше нет света.
Но он есть.

Хорошо?
Я чувствую... такой стыд.
Лучше бы он меня убил.
- Бэт?

- Не думаю, что она готова говорить сегодня.
Вы можете задержаться?

Не уверена, нужно ли так настаивать, если Бэт говорит, что она не готова.
Бэт Латимер здесь не главная!
Ты в порядке?
Я еще могу понять убийства.
Но изнасилования...
Триш, мы собираемся заявить об изнасиловании сегодня вечером.
Очень кратко и без подробностей.
Ваше имя и адрес указаны не будут.
Мы хотели бы, чтобы Вы были в курсе этого.
Понятно.

Ну, нам важно хотя бы вкратце заявить об этом общественности, может, тогда появятся свидетели, которые помогут нам.
Также мы бы попросили Вас явиться в 16:00 для дачи показаний.
Хорошо, если Вы настаиваете.
Если нужно, Вы можете прийти вместе с Бэт.
Мы же еще обсуждали время!
Нет!

- Разве нельзя...

Что, если еще одну женщину изнасилуют, пока мы тут всё обсуждаем?
Как бы тебе потом понравилось жить с этим дальше?
- Я знаю, что это сложно.

Тебе легко говорить, Миллер.

Я тот, кто должен всё решать, чем я и занимаюсь.
Поэтому и слышать больше ничего не хочу об этом.
Давай сосредоточимся на бывшем муже.
Мы расследуем серьезное сексуальное преступление, случившееся в особняке Аксехэмптон вечером в субботу.
Черт возьми!

Вы там были, мы понимаем.
Да, мы с Джимом и Кэт хорошие друзья.
Мы раньше, я и моя жена...
Я расстался со своей женой, Триш.
Но когда мы были вместе, мы вчетвером часто виделись.
Вы пошли на вечеринку один?
Нет, я был со своей девушкой, Сарой.
Она учитель географии.
И вы были вместе весь вечер?
Не все время.

Но вы ушли вместе?
Не.

Почему?
Саре показалось, что ей там не рады.
Особенно Кэт.
Поэтому она ушла раньше.
Уехала на такси, вроде.
То есть, я точно знаю, потому что она уехала с тем же водителем, который привез на вечеринку Триш.
Она сказала, что не может от меня сбежать, даже по дороге домой.
Вы много выпили?
Немного.
Прилично.

Так как Вы добрались домой?
Я... взял такси вместе еще с несколькими людьми.
- Можете назвать их имена.

То есть, по-моему это была кузина или тетя Кэт.
Какая это была компания-перевозчик?
Не знаю.

Как я и сказал, я был... не в состоянии, к тому времени.
Кого высадили сначала?

Меня.

Кэт Этвуд может знать, кто это был?
Наверное, да.
Вы сказали, ваша жена была на этой вечеринке?
Да.

Вы с ней говорили?
Мы обменялись любезностями сразу, как она пришла, а потом, позже, обменялись неприятными словами.
Что Вы имеете в виду?
Не очень приятно видеть женщину, на которой был женат, пьяную и флиртующую с группой странных мужчин.
то есть, судя по всему, она переспала едва ли не с десятком мужчин за последние месяцы.
Кто знает, сколько их было на той вечеринке.
Стыд какой.

И мы говорили на улице.
Она вышла покурить.
Еще одно яблоко раздора.
И вы поругались?
Наверное, поругались, да.
Я мало что помню и уверен, Триш тоже.
Тогда все изрядно напились.
И чем закончилась ссора?
Я ушел в дом.
И Вы не видели ее до конца вечера?
Нет.
Люди подтвердят, что Вы были в доме до конца вечера?
Почему кто-то должен подтверждать, где я был?
Мы составляем запись передвижения гостей.
Так, а вы не хотите рассказать мне больше, то есть, о случившемся?
Боюсь, мы не можем.
Но мы вынуждены попросить Вас дать образец ДНК.
Ну...
Ладно.
Мне не должно быть неловко, но...
Мне не нравится, что...
Я должен?

Это добровольно.
Ну... в таком случае, я отказываюсь.
Пока.

Мне не нравится, что мое ДНК будет в базе, пока я не узнаю, почему и зачем оно там хранится.
Я не большой поклонник того, что полиция собирает био-данные.
Это ничего.
Ну, по крайней мере, теперь мы знаем, как Триш попала на вечеринку.
Мы должны отследить водителя, который ее привез.
- Наш первый отказ ДНК.

- Дейзи?

На работе.

Мы должны были встретиться за обедом.
Да, точно.

Ты не приедешь, да?
О, я сомневаюсь, что успею.

- Все нормально.

- Это новое дело.

Тогда увидимся позже.
Сегодня вечером, сходим куда-нибудь сегодня вечером.

- Ладно.

- Все в порядке?

Как ты это делаешь, Миллер, все это родительство?
Постоянно поглощая чувства неудачи, вины и стыда.
Вон он, наш парень.

Согласно Вашему счетчику, Вы взяли плату за проезд на вечеринку в Аксехэмптон в субботу вечером.
Я многих отвозил туда и обратно.

Да, и Вы подобрали в Западном Флинткомбе
Триш Уинтерман.

Точно.

Нет.

Она ехала в такси одна?
Да.
А когда Вы приехали в особняк?
Двадцать минут, пол девятого.
Она заказала мне обратный проезд на тот вечер.
Но так и не пришла.

Пробовал ей позвонить.

Вы помните их имена?
Нет.

Я высадил их за пару улиц до церкви.
- Вы работали всю ночь?

Ночная смена.
Мы говорили с вашим диспетчером.
Она сказала, что у Вас среди ночи сломалось радио, и она не могла с Вами связаться.
Это правда.
Мы давно уже просим новую аппаратуру.
Но говорят, слишком дорого.
Как Вы работали всю ночь без радио?
Я подумал, что останусь на парковке на вечеринке с включенным светом, может, кто-то подсядет.
Вы всю ночь были на парковке?
Нет.

Почему Вы не вернулись сюда и не сказали о радио?
Не подумал.
И я знал, что в Аксехэмптоне будут пассажиры.
Простите, а в чем дело?
На этой вечеринке в субботу было совершено сексуальное нападение.
Так что, вы пришли за таксистом?
Вы не против дать нам образец ДНК?
Машина два.
Это для меня.
- Можно в другой раз?

Теперь ваше радио работает.
Да.
- Кофе.

Из твоего любимого кафе.
Извини меня за вчера.
И ты меня.
Как дела с твоей новой клиенткой?
Не очень.

Есть идеи, кто это сделал?
- Они мне не говорят.

Ты сама как?
Знаешь, именно это они и не рассказывают о такой работе.
Кто поддержит работников службы поддержки?
Поэтому я и позвонила тебе.
Понятно.
Бэт, ты поступаешь нечестно.
Знаешь, ты...
Ты не можешь вот так приглашать меня на кофе, как будто ничего не произошло.
- Разве нет?

Ты знаешь, для тебя я словно собачонка, которую ты позовешь, и она сразу прибежит.
Я хочу, чтобы ты прекратила так делать.
Не нужно давать мне ложных надежд.
Печально, что ты воспринимаешь это так.
Ну...
Ты же хотела, чтобы я был откровенен.
Пришло сегодня утром.
Схема компенсаций за нанесённый преступлениями ущерб.
Это чек.
С письменными извинениями за задержку из-за ошибок в администрировании.
5500 для Хлои.
5000 для нас.
- По идее, мы их поделим.

Или можешь забрать их полностью.
Мне они не нужны.
Мне нужна справедливость, а не компенсация.
11 штук за жизнь маленького мальчика?
Что, по штуке за год жизни, вот его цена?
Это сумма компенсации за убитого родственника.
Хочешь отказаться от нее вообще?
Это не посадит Джо Миллера за решетку.
Я все еще борюсь, Бэт.
Я знаю.

Мэгги?
Что-то не так?
Я хочу убивать.
Думала, что это место восстановит душевное равновесие.
И как, сработало?
Ничуточки.
Обычно я сижу дома и жалуюсь Джослин, но...

Они хотят закрыть газету.
Они не посмеют.
Там уже все решено.
Чувствую себя беспомощной.

Я посвятила этому всю жизнь.
Мы можем помочь?

Забастовка у офисов?
Господь с тобой, дорогой.

Бесполезно.

Радуйся, что у тебя работа на всю жизнь.
Людям всегда нужен кто-то близкий к Богу.
Если бы Вы были правы...
Теперь по воскресеньям в церкви меньше народу, чем было до убийства Дэнни.
Вы не приходите.
Бэт и Марк не приходят, Элли и еще множество тех, кого задело происходящее здесь.
Люди ищут Бога, кого чего-то хотят, а потом...
Сейчас они просто... покинули его.
Нет, Пол, нет!

Ты помог нам продержаться на плаву эту пару лет.
Именно.

Я ведь могу помогать всегда...
Извините, что тревожим Вас снова.
В котором часу Лукас был недоступен по рации в субботу?
Начиная примерно с 22:30.
Но у него уже были заказы, верно?
Да.

На следующий день я задала ему такую взбучку!
Я сказала: "еще один такой номер, и ты вылетишь отсюда".
Сам себе хозяин, понимаете ли.
Думает, что он лучше нас всех.
У вас есть список этих заказов...
Такси Бадмауч, чем могу помочь?
Подождёте минутку?
У Вас есть список пассажиров, которых он не/довез тогда?
Да, где-то здесь.
Посмотрю, смогу ли что-то найти.
Это очень бы нам помогло.

- Привет!

- Все хорошо?

Видела мои фотки в Инстаграме?
Эм, нет.
Я думала, ты на меня подписана.
Привет.

Эм...

Привет.
Что у тебя с головой?
Мам?
Мам?
- Триш, я поду.

- Ты нужна мне здесь.

Пока тебя не было... на вечеринке Кэт в субботу... на меня напал мужчина.
- Что?

Он...

Меня изнасиловали, Лия.
Меня изнасиловали.
- Мама.

Заявление для новостей одобрили.
Ждем от вас команды, чтобы опубликовать.
Хорошо.

Это Триш.
Да, я так и думала.
Полиция Уэссекса сообщает, что 49-летняя женщина стала жертвой сексуального нападения в районе Аксхемптона вечером в субботу.
Просим всех, кто владеет информацией, связаться с полицией в срочном порядке.
- Держи, приятель.

Получил сегодня компенсацию по страховке.
За убитого сына.
11 тысяч на семью.
О, Боже, мне так жаль.
Это должно быть снова разбередило старые раны.
Они никогда не затягивались.
- Ты хорошо справляешься.

Думаю, я перепробовал все, дружище.
Йога, бокс, и даже медитации.
А что касается всей этой чертовой терапии...
Бог знает, сколько времени я потратил на болтовню, написания дневников, рисования этих треклятых картин моего эмоционального состояния.
Ничто из этого даже близко не помогло.
Но есть кое-что, о чем я постоянно думаю.
Не могу выбросить из головы.
О том, что мы поступили неправильно.
- С чем поступили неправильно?

Мы должны были просто сбросить его с той скалы когда у нас был шанс.
Но мы были милосердны, не так ли?

Да, мы поступили так, как поступают хорошие люди.
Но если бы...
Если бы я смог вернутся в прошлое и все изменить, три года назад, то я бы изменил.
Потому что он где-то там, разве нет?
Все еще...
Жив.
И свободен.
Понимаешь?

Эта ярость не проходит, она гложет все сильней.
Мы поступили хорошо.
Ты уверена, что готова к этому?
Это список всех приглашенных на вечеринку.
Можешь, собрать на них все адреса и характеристики?
Нам нужны образцы ДНК всех этих людей.
- Это не займет много времени.

Ну, я и не планировала делать все через одно место.
Миллер!
Триш пришла для показания.
Спасибо, Кэти.
Боже, она у меня уже в печенках сидит.
Правда?

Триш, вы понимаете, что это видео-показание будет вашим окончательным заявлением, о случившимся, которое будет переставлено и на суде, если дело зайдет так далеко?
- Да.

Вы можете сказать, что было на вас в тот вечер на вечеринке?
Некое синее платье с цветами и леггинсы.
Туфли на танкетке.
Немного бусинок на шее.
И серьги.
Какое белье было на вас.
Сожалею, Триш.

Фиолетовый комплект Mаmp.

Как вы добрались на вечеринку?
Я вызвала такси от Бадмауч.
- Таксистом был мужчина?

Да, он и раньше меня возил.
Мы...
Мы разок даже выпили вместе, вроде как случайно.
Думаю, что он решил...
Я тогда отшила его.
После этого мы не виделись, до этого дня.
А с кем вы говорили на вечеринке?
Со всеми.
Нам нужны имена, Триш.
Пожалуйста, всех, кого сможете вспомнить, включая женщин.
С Кэт и с Джимом, разумеется.
Еще...
Иен был там.

И Бернеттом.
Большую часть времени я провела с двумя девочками с работы

И больше вы ни с кем не разговаривали в ту ночь?
Это все, кого я вспомнила, да.
Хорошо.

Ела?

Пару кусочков пирога и чу-чуть арахиса.
Пила?

О, и Тина взяла мне водку с тоником.
Сколько чего?
Вина?

Три, четыре бокала?
Водки?

О, подождите, перед тем, как я пошла на улицу, девочки пили... текилу.
Два шота текилы.
Кажется много, когда вот так говоришь.
Особенно на пустой желудок.
А когда Вы пошли на улицу?
Точно не помню.
Может, без пятнадцати одиннадцать, в одиннадцать?
Я не обратила внимание.
Все еще продолжалось.
Что произошло, когда Вы вышли?
Эм...
Иен, мой муж, тоже вышел, наехал ан меня за то, что я курю и пью.
Я сказала, куда ему идти.

Я докурила.
Я услышала, как кто-то неподалеку кашляет.
Мне показалось, меня кто-то зовет.
Или просто говорит "Привет".
Я... не уверена.
Что именно, Триш?
Я не знаю.
Я немного прошлась по дорожке.
А потом почувствовала, как меня толкнули в затылок.
или ударили чем-то.
Это было походе на кулак, или на открытую ладонь, или на какой-то предмет?
Не ладонью.

Не знаю, кусок дерева или что-то вроде того.
Что Вы помните дальше?
Я лежу на спине, руки связаны подо мной.
Я не могла нормально дышать, у меня что-то было во рту.
С меня снята обувь.
Леггинсы стянуты вниз.
И... мужчина... занимался со мной сексом.
Триш, я знаю, это будет очень сложно, но мне нужно, чтобы Вы точно объяснили, что Вы под этим подразумеваете.
Его... пенис... был в моей вагине.
И он двигался... туда и обратно.
Очень грубо.
Он делал мне больно... внутри.
Вы знаете, кто это был?
Нет.

Я пыталась сопротивляться.

Он стал бить меня головой об пол.
Это...

А какое Ваше следующее воспоминание?
Я шла по полю.
В голове пульсирующая боль.
Всходило солнце.

Думаю, так я и добралась домой.
Расскажите, что Вы делали, когда пришли домой?
Вы принимали душ, пили что-нибудь или чистили зубы?
Нет.
И, снова, ... извините, что спрашиваю это, но когда в последний раз у вас был секс с мужчиной до того как это случилось?
Я должна отвечать на это?
Это очень важно.

Это было тем утром.
Утром субботы.
Вы можете нам сказать, с кем именно?
Ну, это... это никак не связано с тем, что произошло.
- Это было по обоюдному согласию?

-Вы предохранялись?

Нам бы очень помогло, если бы вы сказали нам, кто это...
- Это никак не связано.

- Нет.

Ладно, хорошо.

- Триш, Вы уверены?

- Еще не все.

Пожалуйста, не говори: "Я же говорила".
Ну, мы больше не можем откладывать получение ее показаний.
Почему она не хочет нам говорить?
Почему это для нее важно?
Почему она не сказала нам заранее?
Ты веришь в то, что это был незнакомец, которого она нашла по интернету?
А ты?
Зачем ей лгать?
Знаешь, теперь я думаю, о чем еще нам не говорит Триш?
- Привет.

Не ожидал тебя сегодня увидеть.
Мне нужно поговорить с тобой кое о чем.
Только между нами.

Я сказала: примерно пол унции.
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: shadowpuppet, Cormorana, im_a_weirdo_, la_mat
TheWizard