# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Фостеры"...
- ЭйДжей, пожалуйста, вернись домой.

Мам, я просто боюсь, что если он останется с братом, то может попасть в неприятности.
ЭйДжей, мы арестовываем твоего брата, потому что он виновник аварии, в которой пострадали Мариана и Хесус.
Но мы также арестуем и тебя за побег.
- Я здесь, чтобы увидеть ЭйДжея Хенсдэйла.

Это открытые прослушивания, верно?
Верно, но ты ведь слишком занята?
Выборы президента и все такое.
Я проиграла.

Я Хесус, твой сын.
- Ты должен уйти.

Я не могу... легально находиться рядом с тобой.
Габриэль Данкрофт.

Вы знаете о частных приемных домах?
Можем ли мы что-то с этим сделать?
Сейчас самое важно для нас - взглянуть на картину в целом.
Мы делаем подкожную мастэктомию.
- Как я могу помочь?

35% детей попадут в тюрьму до своего 18-летия.
66% лишенных родителей детей, достигших совершеннолетия, в конечном итоге, оказываются на улице или в тюрьме, или умирают в течение одного года.
Как можно ожидать иного, если это наглядный пример нашей заботы о них?
Я была одной из счастливчиков.
После семи различных приемных мест, я, наконец, нашла дом... и семью.
Но как одна из прошедших через все это, могу сказать, что ваша система серьезно нарушена.
Помогите таким как я найти дом, который они заслуживают.
Поддержите SB-3301.
- Итак, что вы думаете?

- Ага.

Как мы понимаем, Кэлли будет поддерживать
- какую-то новую часть законодательства.

Мы пытаемся внести некоторые изменения.
Да, и это произойдет
- в городской ратуше.

Мы не говорим, что это плохо, но... просто вы поддерживаете законопроект, о котором мы даже ничего не знаем, Кэл.
Ты читала его?
- Нет, не прямо слово в слово...

...но я знаю, что он улучшит систему, и я доверяю Джастине.
Мы, конечно, пока ничего не будем предлагать...
- Но вы же, вроде, не против.

Твои мамы абсолютно правы.

- Я дам тебе копию, как только смогу.

Это было бы здорово.

Знаешь, я кое-что хочу тебе сказать, Кэлли.
Видимо, наша работа привлекает много внимания.
И... мы были приглашены в Белый дом в следующем месяце.
- Вы серьезно?

Да, у них будет симпозиум по опекунству, и они хотят, чтобы мы тоже там были.
Ух ты.

Конечно, нам нужно посмотреть расписание...
Школьная работа Кэлли и все такое.
Конечно.
Ладно, мне нужно идти, а с тобой я поговорю позже, Кэлли.
- Все, я пошла.

- Ты в порядке?

Полегче.

Да что с вами не так?
- Что, прости?

Да.

- И, надеюсь, ты сможешь съездить.

У тебя сейчас и так много забот, дорогая.
Мы не можем позволить "Усыновленным и найденным"
отвлекать тебя от школьной работы.
- Они не отвлекают.

Ты до сих пор не решила, что будешь делать.
Я решу.

- Ладно, хорошо.

Кэлли, мы вообще не знаем эту Джастину.
Но я ее знаю, и она многое делает для меня.
И почему вы всегда так подозрительны ко всем?
Нет, постой.

Я открою.
Конечно, если вы не боитесь, что это вторжение.
Привет, Кэлли.
Привет.
Фостеры, 3.15

Я просто хочу, чтобы вы знали, как мне плохо из-за произошедшего.
Слушайте, я знаю, что мой брат сделал ужасную вещь...
А потом мы просто сбежали, после всего, что...
Ты хорошо держишься.
После всего, что вы сделали для меня...
Я должен был заставить Тая сдаться, но я...
Я боялся, что больше не смогу его увидеть.
Так что, в любом случае...
Мне жаль.
Мы понимаем, ЭйДжей.
Семья - самое важное.
Хорошо, что ты пришел сюда и рассказал все это, ЭйДжей.

Да.

Я буду ждать снаружи.
Можно тебя на минуту?
Я просто...

Ну, после операции прошло 10 дней.

- Это было очень смело.

Побег или отсутствие на похоронах бабушки?
- Нет, я имею в виду...

Тебе сказали, что я пыталась встретиться с тобой в колонии?
Несколько раз.
Я понятия не имела, что сделал твой брат, когда рассказала Стеф, где вы находились.
Клянусь тебе.

Тай тебе говорил?
- Я получил от него письмо.

Он в порядке?
Я подожду в машине.
Да.

Да заткнитесь вы.

- Тебе же хочется, правда?

Позже поговорим.
Я сказал тебе... держаться подальше от меня.
Знаю, что сказал.

Я знаю, какой ты.

Тогда что ты здесь делаешь?
Мне это и не нужно.
Мне ничего от тебя не надо.
- Привет.

Вот ты где.

Да, знаю.

Вот уж мне можешь не рассказывать.

Ладно.

Привет.

Намного лучше.

Пожалуйста.

Ты правда откроешь огонь по картофелю фри?
О, нет.

Поэтому ты должна мне картофель фри плюс проценты.
Да, это полноценное свидание сейчас...

Хорошо.
Отлично.
А где Хесус?

Итак, в рамках работы школьного совета с местной общественностью в этом я вот что придумала.
Мы могли бы взять пустырь в Сити Хайтс [район СанДиего - прим.переводчика] и превратить его в парк или общественный сад.
- Это впечатляет.

- Да, почему бы и нет.

Поскольку школа финансирует программы работы с населением, то твой проект может быть воспринят как финансирование твоей школьной работы.
А это против правил.
Да, в этом есть смысл.
Тогда я просто подумаю нам чем-то другим.
А если она сама соберет на это пожертвования?
Думаю, это может сработать.
Держу пари, если ты расскажешь о своей идее в местных детских садах,
- они с радостью тебе помогут.

- Ух ты.

Я попробую.

Она потрясающая девушка, правда?
Да, потрясающая.
- Ну и где ты был утром?

Ты пропустил первый урок.

Это не твое дело.
Хорошо.

Эй!
Я ходил к Гейбу, вернул пояс с инструментами.
Что?

Потому что он мне больше не нужен.
И... почему ты его не выбросил?
Потому что я хотел сказать ему, что мы знаем, что он сделал.
- Да кого это волнует?

Ты хочешь написать обо мне?
Да, это для моего школьного проекта.
И что во мне такого?
Не знаю, вы, вроде, отлично справляетесь со своей работой и всем остальным в Girls United.
На самом деле, не знаю пока, что написать, но ты, вроде, мой наставник.
Плюс мои мамы давят на меня, чтобы я уже выбрала что-то.
И я пообещала им, что выберу.
Ну, это большая честь для меня.

Знаешь, что?

- Классно выглядит.

Оно такое... реальное и важное.
Да, впечатляет.
Меня... пригласили в Белый дом.
Что?

Ага.

Ну брось, почему бы им не отпустить тебя?
Думаю, их не очень волнует работа, которую я делаю с Джастиной.
Почему нет?

Она работает над реформой системы.
Она за этим стоит.
Да.

Знаешь, дорогая, они просто твои мамы.

Они правда гордятся тобой, понимаешь?
Думаю, да.

Что?
Смешно слушать тебя, как обычного подростка.
Заткнись.

Да, довольно хороший.
- Так, а ты читала этот законопроект?

- Зато я читала.

У меня много связей.
- Это мой бизнес.

Там есть некоторые хорошие вещи.
Но этот закон распределит более 50% государственного опекунского бюджета в частные приемные дома.
Что?

Потому что Джастина против таких домов.
Нет, если она поддерживает этот законопроект, но все не так.
- Привет.

Давно не виделись.
Детское кресло в моей машине и правда напугало тебя?
На самом деле, у моей мамы была операция, поэтому мне нужно было уйти на некоторое время.
Прости.
- Она в порядке?

Это хорошо.
Похоже, хорошо, что у нас ничего не получилось.
Ты слишком молод, чтобы встречаться с женщиной с ребенком, да?
Не говори мне, что я думаю.
И кульминацией моего дня стало то, что босс выставил меня дурой перед президентом класса.

Все в порядке?
Ага.

Привет...

Что?

Ну, он нашел нашего биологического отца.
- Хесус!

Тот парень - сексуальный преступник.
Я посмотрела в интернете, и нашла его в реестре сексуальных преступников.
Слушайте, я поработал с ним всего несколько дней.
- Ты работал с ним, Хесус?

Этого я им не рассказывала.
Нет, нет, подождите.

Больше никогда не приближайтесь к этому человеку.
Слышите меня?

Он мог бы быть очень опасен, и я не преувеличиваю.
Это не просто родительское предупреждение, которое можно проигнорировать, потому что думаете, что я говорю несерьезно.
Это очень серьезно.

- Нет, нет, я хочу это услышать "да".

- Да.

Привет, приятель.
Я... не хотел ничего говорить, потому что думал, это никогда не случится, но сегодня вечером я иду к твоей сестре.
- Что?

Нет, нет, нет, нет, это... это невозможно.
У нас с ней соглашение "не встречаться с друзьями друг друга".
- Которое она и предложила.

Да.

Круто.

Я хочу произвести впечатление на нее.

Я дам тебе несколько фактов.
Отлично выглядишь.
Спасибо.

- Привет.

- Это Ник.

- Привет, приятно видеть тебя снова.

- Этот, да.

- Ну, на самом деле, это не...

И если вы превысите скорость хоть на две мили, я сразу об этом узнаю.
А после я конфискую твой автомобиль, и мою дочь ты больше не увидишь.
- Она шутит.

Так, куда... куда вы отправитесь сегодня?
Мы просто перекусим гамбургерами.
Пойдем, мы опаздываем к Лекси.
О, двойное свидание.

♪ Ты попалась на глаза, Серфингистка ♪
♪ Я удивляюсь почему, Серфингистка ♪
♪ Ты не пытаешься, Серфингистка ♪
♪ Увидеть его ♪
♪ Он высокий и сухой, Серфингистка ♪
♪ Это заставляет меня плакать, Серфенгистка ♪
♪ Просто, пожалуйста, ответь, Серфингистка ♪
♪ Да ♪
♪ Ему ♪
Спасибо, спасибо.
- Ну и?

- Встречаться со мной - не самая хорошая идея.

Кроме того, у меня просто нет времени.
А если я... найду тебе время?
В этом еще меньше смысла, чем в песне, которую ты про меня написал.
Ты не ответила на вопрос.
- Спасибо, что снова пришла.

Ты казалась расстроенной по телефону.

- Я просмотрела счета.

И это абсолютно про-приватизировано.
Нет.

Нет, нет, пожалуйста, не говори со мной так словно я тупая.
Вы знаете, что я чувствую к приватизированным домам.
Мою подругу Кьяру почти убили в одном из таких мест.
Кэлли, не хочу говорить с тобой снисходительно, но мне хотелось бы получить объяснение.
Думаю, я заслужила это право, не так ли?
После всего, что я сделала, чтобы помочь тебе?
В рамках... более всеобъемлющей реформы, приватизация невероятно эффективна.
Вынимая деньги из рук чиновников, и тратя их непосредственно на детей, которые нуждаются в помощи, и семьи, которые помогают им, мы можем сделать гораздо больше.
Если деньги не идут к детям, то компании, которые занимаются размещением, получают прибыль.
А почему они не должны получать прибыль, когда они предоставляют превосходную услугу, сильно при этом рискуя?
Подумай об этом.

Сейчас, если что-то идет не так, в системе просто перекладывают ответственность и ничего никогда не меняется.
- Это все просто разрушает систему.

Ладно, подумай об этом.
Твоя школа, Энкор Бич...

- Да.

Да, ну, в общем, это то, что мы делаем с воспитанием в приемной семье.
Разве в этом нет смысла?
Итак, Лекси... каково это быть президентом класса?
Я имею в виду, ты теперь самая популярная девушка в школе, верно?
Не совсем.
Но это круто.
Это большая работа, но...
Мне вроде нравится это.
Ну, держу пари, ты действительно хороша в этом.
Не могу никого представить, кто справился бы с этой работой лучше, чем ты.
Может, ты можешь, Мариана?
Нет, она... она довольно хороша.
Пойдем посмотрим, что на музыкальном автомате.
- После тебя.

Прости.

- Я вегетарианка.

- Думаю, это называется "расплата".

Так, что происходит?

Нет, нет, нет.

Я...
Мне жаль.
Ладно, я счастлив быть с тобой.

Ты уверен?
Клянусь.
Заказы поданы.
- Спасибо.

Пожалуйста.

Ты же... не собираешься это есть, не так ли?
Что, мой монстр-бургер?

- Первый я съел в шесть лет.

Я хотел заказать его, но мой папа сказал, что если я это сделаю, то должен буду съесть его весь, так что...
- Так ты это сделал?

Мой папа сказал, что мы не уедем, пока я не съем последний кусок, так что...
Наверное, мне не стоит этого говорить, но, похоже, твой отец - придурок.
Ты не знаешь и половины.
Итак, я говорил с адвокатом Тая о его завтрашнем слушании.
И выяснилось, что он обвиняется не только в совершении ДТП... его также обвиняют в угоне авто.
Грузовик принадлежал отцу Джо.
Если Джо не получил у отца разрешения,
- то получается, что Тай угнал машину.

Мы все понимаем, что Тай в ответе за все совершенные им преступления.
Но не нужно вешать на него то, что он не совершал.
Его же могут посадить на пять лет.
Хорошо.

Я надеялся, что ты можешь посмотреть на ситуацию со стороны Тая.
Что?
Так вот почему ты привел ЭйДжея извиняться на следующий день?
- Что?

Нет.

Ладно, послушай, это поможет тебе понять, почему Тай сделал то, что сделал.
Если бы ты только... взглянула.
Спасибо.
Пока.
Понятия не имею, что ему от меня нужно.
Я не могу все контролировать.
Вы же сказали мне...

Почему же с Таем так?
Кэлли, все сложно.
Нет, это не... это не так.

- Да.

Ты сказала, что сходила бы со мной куда-нибудь, если бы у тебя было время.
У тебя есть 15 минут.
Давай.

И это получше твоих батончиков с мюсли, которые ты ешь каждый вечер.
Правда?
Ну, по крайней мере, они вместе.
Не уверена, что Мариана в восторге от этого, но мне определенно лучше.
- Хочешь, помогу?

- Ладно.

Все нормально.

Надеюсь, онемение скоро пройдет.
Да.

- Вот это интересно.

Я просила парней в участке найти записи на Гейба, и ты просто не поверишь в это.
Думаю, я сейчас лопну.
Вот, что бывает, когда съедаешь пол-коровы.
Посмотрите на этого парня.
- Ого.

Что?

Как дела, красотка?
Придурок.
Ты же не дашь ему уйти после такого?
Давай мужик, выжми максимум.
- Что происходит?

Он не тронет тебя, братишка.
Боже!

- Стой!

- Тормози!

Расслабься, детка!
Сейчас же останови машину!

Боже, ты убьешь нас!
Ты проехал на красный!
- Круто!

Останови машину или, клянусь богом, больше никогда не заговорю с тобой.
Да что, черт возьми, с тобой?
Да ладно, мы просто немного повеселились.
Нет, мы могли бы снова попасть в аварию.
И это после всего, что наши мамы пережили?

- Эй, Мариана, погоди.

- Это ни капли не весело.

Ладно...

Вернись обратно в машину, пожалуйста.
Да пошел ты.

Это было очень вкусно.
- Мне еще никто не готовил.

Тебе не помешает забота время от времени.
- Мама!

- Что ты тут делаешь?

Я работаю.
Ага.

Брэндон, это Эдди, мой...
Отец Мейсона.
- Привет.

Меня вызвали на работу пораньше.
- И?

Эдди, я не могу прятать его за баром.
Почему?

Как прошел твой день?

Моя... моя смена закончилась.
Я... я мог бы присмотреть за ним.
Ты уверен?
Да.
Так... что происходит с твоей мамой?
Ей сделали двойную мастэктомию.
Ты серьезно?

Я думаю...
Я думаю, что просто избегаю тебя.
Это не твоя вина.
Когда ты выиграла выборы...
Я имею в виду, что в прошлом году тебя здесь даже не было, но ты по прежнему популярнее меня, и я просто...
Когда я слышу о твоих достижениях, это заставляет меня чувствовать себя неудачницей.
Если тебе станет от этого легче, то школьный совет дал мне пинка.
Поэтому у меня так много работы.
Теперь мне немного лучше.
Спасибо, приятель.
Я просто хочу забрать это.

О нет, нет, нет, нет, эй, эй.

- Ты знаешь, что лучше, чем нож?

Ложка.

Держи.

Держи.

- Вниз!

Эта ложка правда интересная.

- Мамочка!

Привет, приятель!
- Это было не так уж плохо.

Вот твоя ложка.
- Спасибо.

Мне нужно убрать предметы и ножи... острые ножи и режущие предметы.
- Я хочу забрать его домой.

Это большой старый камин.
- Держи.

Хочешь попрощаться с Брэндоном?

- Пока, Мейсон.

- Пока, Брэндон.

Пока.
- Подожди!

- О боже.

О боже, спасибо.

Ты только что спас мою жизнь.
Брэндон.
Это плохая идея.
У меня их много.
Мейсон, смотри, кого ты забыл.
Подсудимый, мистер Хенсдейл, обвиняется в совершении ДТП, оставлении места аварии, опасном вождении, вождении без страховки и в угоне автомобиля.
- У вас есть что добавить?

Мы признаем вину по всем пунктам.
В таком случае, перейдем к вынесению судебного приговора.
Я могу вам чем-то помочь?
Да, Ваша честь.

Я мать подростков, попавших в аварию.
Я хотела бы предложить отчет о последствиях для жертв, если можно.
- Подойдите.

Ваша честь, как мать потерпевших, я, конечно, хотела бы, чтобы правосудие свершилось.
Но как офицер, который расследует это дело, должна сказать вам о своей убежденности в том, что Тайрон Хенсдейл не угонял машину, на которой он ехал.
Мистер Олсон утверждал обратное.
Джо Олсон боится обвинения в препятствии правосудию.
Ваша честь, я принесла свои заметки по делу в надежде, что вы рассмотрите их до вынесения приговора.
- Спасибо.

Ваша честь, я не чувствую, что это было умышленное преступление.
Я считаю, что это были действия испуганного молодого человека.
Честно говоря, если бы я оказалась, как он, в колонии, я бы тоже испугалась.
Мистер Хенсдейл впервые попал в колонию в 11 лет за камень, брошенный в соседнее здание.
В 14 лет он был арестован за бродяжничество.
В 15 лет - за мелкое воровство.

Тайрону Хенсдэйлу просто никогда не давали хорошую встряску.
И хотя я не готова сказать, что прощаю его, я, безусловно, понимаю, почему он это сделал.
Вот почему я прошу суд смягчить приговор.
Хорошо.

Ну, мы собрали пожертвования на все растения и материалы...
- Благодаря Монти.

Потому что она ходила со мной.
Продавцам в садовом магазине просто некуда было деться после того, как на них подействовала ее магия.
Так, все хорошо?
Это может быть моим проектом?
- Не вижу причин отказать.

Хорошо.

Огромное вам спасибо за все.

Что теперь не так?
Ты собираешься ей тоже помогать?

Поощрение перспективных учеников?
Расширение нашей работы с населением?
Нет.

Нельзя оказывать Салли особое отношение, Монти.
- Есть правила...

Но иногда, для большей пользы, мы можем их немного обойти.
Ты не возражала, когда я обошла их, чтобы вернуть в школу твоего сына.
Извини, у меня конференция.
Я посовещалась с окружным прокурором, который согласился снять обвинение в угоне против мистера Хенсдейла.
Однако, в свете заявления, сделанного подсудимым, я не могу позволить прочим преступлениям остаться безнаказанными.
Я приговариваю подсудимого, Тайрона Хенсдейда, к заключению под стражу на срок 18 месяцев.
Я буду в порядке.
Я выйду раньше, чем ты узнаешь об этом.
А до тех пор, ты будешь с Майком, да?
Он... он позаботится о тебе.
Веди себя хорошо, ладно?
- Ну, это лучше, чем пять лет.

Спасибо за то, что ты сделала.

Нет, спасибо Кэлли.

- Привет.

Извини за опоздание, слушание заняло больше времени, чем я думала.
- Как прошло?

- Ой.

Ты разговаривала с Джастиной о законопроекте?

Да, разговаривала.

Я думаю, что в этом есть смысл.
Так ты собираешься поддержать?
- Это очень плохо.

Ну, просто мне не нравится видеть, как дети продаются по высокой цене.
Нет, это... это не так, Рита.
Ладно, система сломана, верно?

Приватизация для нас - это путь к изменениям.
Ага, и это действительно опасный путь.
Не знаю, почему ты думаешь, что это так плохо.
Ладно, так если что-то пойдет не так в частном приемном доме, на кого ляжет вина?

И это хорошо.

Это твои слова или Джастины?

Почему всякий раз, когда я с чем-то не согласна, все начинают прыгать вокруг меня?
Да, и это очень плохо.

Я не понимаю?
Кэлли, я работаю в системе более 30-и лет.
И давай будем честными, Рита...

И что это за план, Кэлли?
- Заботиться о детях?

- чтобы не потерять работу.

Я думаю, что людям трудно принять изменения, особенно, когда они не видят общую картину.
Передай Президенту от меня привет.
Привет, ребята.
- Привет...

Мы попросили Ану рассказать вам о вашем биологическом отце.
- Слушайте, я не очень-то...

Ваши мамы сказали мне, что вы нашли Гейба в списке сексуальных маньяков...
Что для меня новость.
Причина, по которой он находится в этом списке, не потому что он...
Он в нем из-за меня.
Мне было 15 когда я познакомилась с Гейбом.
А ему было 18.

В общем, они были против, потому что Гейб был старше.

Они запретили нам встречаться.
И мы с Гейбом, конечно же, сбежали, чтобы быть вместе.
Родители вызвали полицию.

Он в основном продавал травку.

Вот так Гейб и попал в этот список, о котором я и не подозревала...
До настоящего момента.
Так, почему ты всегда говорила нам, что ты была с ним всего одну ночь?
Наверное...
Потому, что я не хотела, чтобы вы думали, что ваш отец наркоман и наркоторговец.
Я не хотела, чтобы это было вашей историей.
- Что такое?

С каких это пор ты прячешься, когда переодеваешься?
Я просто...
Не хочу тебя смущать.
Ясно.

Из-за всего того, через что ты прошла.
Если честно...
Я чувствую себя немного виноватой.
Виноватой... потому что мое тело все еще не тронуто.
Я не хочу, чтобы ты чувствовала себя не в своей тарелке.
Боишься, что я... завидую?
Нет.
Прости.

Не говори так, миля.

Я в порядке.
Правда.
Садись рядом.
Кажется, мои чувства начинают понемногу возвращаться.
Вот ты где.

И так, для справки, ты не делаешь меня несчастной.
Ты делаешь меня счастливой.

Надеюсь, она простит меня за то, что я пропустил похороны.
Ты сделал это, чтобы быть с Таем.
Думаю, она бы поняла.
- Ты простишь меня за то, что рассказала Стеф?

- Ты не злишься на меня?

Тогда почему ты не захотел видеть меня в тюрьме?
Я был в растерянности.
Мне было стыдно, понимаешь, но я не злился на тебя.
Давай выберемся куда-нибудь, я пойду и переоденусь.
Я понимаю, что все испортил.
Думаю, нет.
Слушай, я хочу извиниться за свои слова.
Я был неправ.
Я не знал тебя, но теперь знаю.
Не нужно извиняться.
Да ладно, чувак, я же пытаюсь поговорить с тобой.
Послушай...
Не знаю чего ты добиваешься, но я не при делах, ясно?
Я не твой отец и никогда им не буду.
Переводчики: