# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Пусть попробует еще, Нед.
- Это мой отец.
И мой дядя Бенджен.
- Не опускай щит, а то в голове зазвенит.
- Они были так счастливы.
- Как и ты когда-то.
- Хватит выделываться!
- Лианна!
- Моя тетя Лианна.
Я видел ее статую в крипте.
Отец никогда не говорил о ней.
- Уйди уже отсюда!

- А с кем ты будешь упражняться, когда Нед уедет в Гнездо?
- Я не знаю.
- Может, с ним?
- Уилис, иди сюда!
- Ходор?
- Но в нем кровь великанов.
- А ты обучен.
Как по мне - всё честно.
- Бенджен всегда поднимает подбородок, когда атакует.
- И опускает, когда уворачивается, миледи.
- Ходор говорит?
- Оставь драки юным лордам, Уилис.
Идём со мной, здесь тебе не место.
- Нэн, ты посмотри на него.
Если его научить драться, его будет не остановить.
- Он не будет учиться драться, потому что он конюх, оставьте его.
- Пора уходить.
- Прошу, еще немного.
Вы наконец мне показали что-то важное.
И сразу меня забрали.
- На дне морском красиво, но если остаться там надолго - утонешь.
- Я не тонул.
Я был дома.
Уилис?
- Ходор.
- Я видел тебя мальчиком.
Ты говорил.
Что случилось?
- Ходор.
- Где Мира?
- Ходор.
- Не стоит сидеть здесь.
За пределами пещеры опасно.
- Везде опасно.
- Я видел, что Ходор не всегда был Ходором!
- Ходор.
- Его раньше звали Уилис.
Он мог говорить и драться, и...
А потом...
Что такое?
Трёхглазый ворон говорит, идет война.
- И мы будем драться там?
- Ты нужна Брандону Старку.
- Зачем?
Я сижу там, он смотрит свои видения, и ничего не происходит.
- Он здесь не навсегда.
А снаружи...
Ты нужна ему.
- Время пришло, сир Давос.
Пусть те, кто внутри, мирно присоединятся к своим братьям.
Мы даже выпустим волка к северу от Стены, где ему и место.
Незачем сегодня умирать.
- Я сроду не был воякой.
Простите за то, что увидите.
- Вперёд.
К бою!
Сражайтесь, трусы!
Проклятый предатель.
- Предатели здесь те, кто всадили кинжалы в сердце Лорда-Командующего.
- Тысячи лет Ночной Дозор удерживал Черный Замок от Одичалых.
- До тебя.
- Бросьте их в камеры, там им место.
- Кинжалов было много.
Я пошлю за дровами для костра.
Тела надо сжечь.
- Эй.
Да, и вот она, великая Королева Серсея, вся из себя растакая.
И тут она глядит на меня, и улыбается, вроде как "Ну?".
Ну и ладно, я парень не робкий, и боги меня не обидели: я его и вытащил.
Она в жизни такого не видала.
Она-то к братцу привыкла, а я слышал, что у Джейме Ланнистера и до дюйма не дотягивает.
Она смотрит, и клянусь богами, облизывает губы.
Ну.
Вы ж меня знаете.

- Уйдите с дороги.
- Приказ короля, Ваше Величество.
- Каков был приказ?
- Вы должны оставаться в Красном Замке, Ваше Величество.
Там вы под защитой.
- Не пускаете меня на похороны моей дочери?
- Простите, но по приказу короля я не могу вас пропустить.
- Я хочу с ним поговорить.
- Он оставил замок, Ваше Величество.
- Она повзрослела.
- Почти.
- Убийц принца Тристана поймали?
Думаю, это была матушка.
- Она бы так не поступила.
- Поступила бы.
- Ты злишься на нее?
- Конечно нет.
- Почему не дал ей прийти?
Она ведь имеет право.
- Мне сказали...
Её не пропустят в Септу.
Если она попробует...
- Они больше не посадят твою мать за решетку.
Пока я здесь.
Почему ты к ней не заходишь?
Она всё это вынесла ради тебя.
- Думаешь, я не знаю?
Прости.
Я не могу.
- Почему?
- Когда Святое Воинство захватило ее и Маргери...
Что я сделал?
Когда её провели по улицам, как шлюху...
Что я сделал?
- Мы все ошибаемся.
- Король должен быть защитником Государства.
Если я не могу защитить мою жену или мою мать, чего я стою?
- Повидайся с матерью.

- Ваше величество.
Лорд-командующий.
- Я хочу видеть жену.
- Боги ждут, когда королева Маргери покается в грехах и взовёт к их милости.
И Королю...
Придется ждать.
- Повидайся с матерью, Томмен.
Вы смелый человек.
- Напротив.
Я безмерно боюсь.
Отца...
Мать...
Воина...
Знаете, зачем мы кладём эти камни?
Чтобы не бояться смерти.
Мы закроем глаза в этом мире и откроем в ином.
- А вы так ждёте иной жизни!
- По правде, я и ее боюсь.
- Вы пленили и унизили мою сестру.
- Ваша сестра искала милости Богов и искупила свой грех.
- А как же мои грехи?
Я нарушил священный обет и ударил короля в спину.
Я убил своего кузена.
Мой брат виновен пред богами, а я помог ему избежать возмездия.
Как мне искупить свои грехи?
- Вы прольете кровь в святом месте?
- Боги не против.
Они пролили больше крови, чем мы все.
- Тогда смелей.
Я это заслужил.
Как все мы.
Мы слабые, ничтожные создания.
Мы живем лишь милостью Матери.
- Пусть встанут ближе, если хотите спастись.
- Зачем?
Им не успеть до вашего удара.
- Я сражался и в худших условиях.
- Да, многие из нас падут.
Но кто мы?
У нас ни имён, ни семей.
Каждый из нас беден и бессилен.
И всё же вместе...
Мы можем сокрушить империю.
- Матушка.
- На ней красное платье или золотое?
- Золотое.
- Хорошо.
Это был её цвет.
- Прости меня.
За то, что удержал тебя здесь.
Мне не стоило, но я был...
Я не хотел снова тебя потерять.
- Я понимаю.
Рада тебя видеть.
- Мне стоило прийти раньше.
Я хотел.
Я ошибался.
- Всё хорошо.
- Не хорошо.
Я должен был казнить их всех, должен был обрушить септу на голову старика, лишь бы тебя защитить.
Ведь ты бы это сделала.
Ты растила меня сильным, я им не стал.
Но хочу стать.
Ты поможешь?
- Всегда.
- Не будь у меня члена, я бы всё время пил.
Не хотел обидеть.
Он шутит про карликов, я - про евнухов.
- Я не шучу про карликов.
- Мысленно.
- Итак, наш флот...
Сожгли.
- Мы ищем тех, кто поджег корабли, но никто ничего не видел.
- Должны же быть какие-то хорошие новости.
- Астапор и Юнкай перестали просить о помощи.
- Пусть поделятся секретом.
- Господа захватили оба города.
За пределами Миэрина весь Залив вернулся под власть работорговцев.
- А что у нас с драконами?
У нас под пирамидой сидит аж две штуки.
- Они не едят.
Ни кусочка, с тех пор, как пропала Королева Дейенерис.
- Дейенерис

Нельзя морить ее драконов голодом, само собой.
- Если дракон не хочет есть, как его заставить есть?
- Драконы плохо переносят неволю.
- Откуда вы знаете?
- Это моя работа:
пить и всё знать.
Драконы, с которыми Эйгон завоевал Вестерос, пролетали сотни миль.
Потом предки Дейенерис посадили их на цепь...
И через пару поколений драконы уже были не больше кошки.
Их надо освободить, а то зачахнут.
Миссандея...
Сколько раз ты была рядом с драконами?
- Много раз.
- Они тебе вредили?
- Никогда.
- Драконы умны.
Умнее людей, как говорят иные мейстеры.
Они привязаны к друзьям и беспощадны к врагам.
А я их друг.
- А они знают?
- Узнают.
Пора подать им ужин.
Я друг вашей матери.
Я пришел помочь.
Не надо есть помощь.
Когда я был маленьким, дядя спросил, что мне подарить на именины.
Я умолял его об одном из вас.
"Не обязательно большого дракона", сказал я.
"Маленького, как я".
Все смеялись, будто никогда не слышали шутки забавнее.
А потом отец сказал мне что последний дракон умер век назад.
Я тогда проплакал всю ночь.
Но вот вы здесь.
Когда я снова что-то такое придумаю...
Двиньте мне по роже.
- Как тебя зовут?
Кто ты такая?
- Никто.
- Я в это не верю.
Ты тоже не веришь.
- Кто ты такая?
- Никто.
- Девочка скажет своё имя, и человек даст ей сегодня поспать под крышей.
- У девочки нет имени.
- Девочка скажет свое имя, и человек накормит ее сегодня.
- У девочки нет имени.
- Девочка скажет свое имя, и человек вернет ей глаза.
- У девочки нет имени.
- Идем.
Оставь.
Девочка больше не попрошайка.
- Мы наткнулись на тела по пути сюда.
- Полдюжины человек.
Твои "лучшие охотники".
- Им точно помогли.
- Я и не думал, что леди Санса сама их перебила.
Спасибо вам за вести, лорд Карстарк.
- Мы знаем, куда она идёт.
Её брат в Черном Замке.
- Последний сын Неда Старка?
- Джон Сноу бастард, а не Старк.
- Таким был и я, отец.
- Ваша власть над Севером не будет прочной, пока в эти двери может войти Старк.
- Замок не защищен с южной стороны.
Там мало людей, и те не мужчины - темные мальчишки и воры.
Малыми силами мы можем взять замок, убить Джона Сноу...
- Убить Лорда-Командующего Ночного Дозора?
Ты обратишь против нас все дома Севера.
- Нам не нужны все дома Севера.
У Амберов, Мандерли и Карстарков воинов больше, чем у прочих, вместе взятых.
С их поддержкой мы непобедимы.
- Старки потеряли мой дом, когда король Робб отрубил голову моему отцу.
Пришло время для новой крови на Севере.
- Если ведешь себя как бешеный пёс, с тобой и поступят, как с собакой.
Зарубят на корм свиньям на заднем дворе.
- Милорды.
Леди Уолда разрешилась от бремени.
Мальчиком...
Краснощеким и здоровым.
- Мои поздравления, Лорд Болтон.
- Поздравляю, отец.
Скорее бы увидеть младшего брата.
- Ты всегда будешь моим первенцем.
- Спасибо за эти слова.
Они много для меня значат.
Мейстер Волкан, пошлите воронов домам Севера.
Русе Болтон мертв, отравлен врагами.
Как он умер?
- Отравлен его врагами.
- Ты говоришь со своим Лордом.

- Простите, милорд.
- Пошли за леди Уолдой и ребенком.
- Она отдыхает, милорд.
Минуту, милорд.
- Вот и он.
- Правда чудесный?
- Можно подержать?
- А, конечно.
- Младший братец.
- Лорд Болтон послал за нами.
Ты его видел?
- Разумеется.
За мной, матушка.
- Где лорд Болтон?
- Сидеть!
- Ну, тише, тише, все хорошо, ш-ш-ш.
Ему здесь холодно, Рамси.
Надо покормить его.
Рамси?
Где твой отец?
Рамси?
Где лорд Болтон?
- Я Лорд Болтон.
- Рамси...
Рамси, прошу.
Я уйду из Винтерфелла, в Речные Земли...
Прошу...
Рамси.
Он же твой брат.
- Лучше быть единственным ребенком.
- Она была с мужчиной.

Она не хотела оставлять его, а он её.
- Не знаешь, куда она пошла?
- Я искала её три дня.
Она пропала.
- Как она выглядела?
- Хорошо.
Только одета была не как леди.
- Она такая.
- Что было в Винтерфелле?
- Зря я не ушла с вами, когда могла.
- Это был непростое решение, миледи.
Всем нам приходится их принимать.
- Нельзя разжигать огонь.
Это опасно.
Он нас не оставит.
- Надо спешить в Черный Замок.
Если найдем Джона, Рамси нам будет не страшен.
- Джон меня убьет, как только я войду в ворота.
- Я не позволю.
Я расскажу правду про Брана и Рикона.
- И правду про мальчиков с фермы, которых я убил.
И про сира Родрика, которого я обезглавил.
И про Робба, которого я предал.
- Наденешь чёрное, и тебе всё простится.
- Я не хочу прощения.
Мне никогда не искупить перед твоей семьей то, что я сделал.
А они сберегут тебя лучше, чем я.
- Ты не пойдешь с нами?
- Я бы прошел с тобой до самой Стены.
Умер бы, чтоб ты дошла.
Можно мне взять коня?
- Куда ты пойдёшь?
- Домой.
- Гловеры отбили Темнолесье.
- А железнорожденные, что взяли его?
- Погибли в сражении, до одного.
- Что мертво, умереть не может.
- Что мертво, умереть не может.
Но они умерли, и наше вторжение вместе с ними.
На большой земле у нас не осталось теперь крепостей.
- Значит, захватим еще.
- Зачем?
Ради сосновых шишек и камней?
- Затем, что я отдал приказ.
- Мы разобьем любого на море, но нам не удержать земли и замки, если сражаться на суше.
- Да, если капитаны нарушают мои приказы, бросают посты и жертвуют людьми из-за глупых причуд.
- Не жди извинений за попытку спасти Теона.
- И где же он?
- А где твое королевство?
Мы взяли те замки, потому что северяне ушли на войну.
Война окончилась.
В прошлый раз, когда мы их разъярили, я смотрела из этого окна, как они разбивают наши стены и рушат наши башни.
В тот день я потеряла двух братьев.
- А я - трех сыновей.
Её называли Войной Пяти Королей.

Будешь править Железными островами - устраивай мир, на здоровье, а пока - заткнись и подчиняйся, или я заделаю наследника посговорчивей.
Дай пройти.
Дурак, дай дорогу королю.
- Как и всегда, братец?
- Я думал, ты гниешь на дне каких-то чужих морей.
- Что мертво, умереть не может.
Неужели обычай успел измениться?
Ты должен повторить слова.
- Насмехайся над богом, но без меня.
- Я не смеюсь над Утонувшим Богом.
Я и есть Утонувший Бог.
От Староместа до Кварта те, кто видит мои паруса, - молятся.
Ты стар, брат.
Твое время прошло.
Позволь править другим.
- Я слышал, ты тронулся умом от шторма в Нефритовом море.
Тебя привязали к мачте, чтоб ты не выпрыгнул за борт.
- Привязали.
- А когда шторм прошел, ты отрезал им языки.
- Чтоб тихо стало.
- Какой железнорожденный теряет голову во время шторма?
- Я и есть шторм, брат.
Первый и последний.
Ты у меня на пути.
- Бог, прими своего слугу Бейлона назад в твои воды.
Накорми его плотью созданий царства своего.
Прими его кости в свою пучину, чтоб лежали они рядом с его предками и детьми.
- Что мертво, умереть не может!

Я найду тех, кто это сделал.
И скормлю их акулам заживо.
Клянусь Морским Троном.
- Ты не можешь им клясться, он не твой.
Если только вече тебя не изберёт.
- Мой отец желал, чтоб правила я.
- Только не ему решать, закон тверд.
Может быть, ты и станешь первой правительницей железнорождённых.
А может - нет.
- Войдите.
- Простите, миледи.

- Вы ничему не помешали.
- Вы ведь знаете, зачем я здесь.
- Узнаю, когда скажете.
- Ради Лорда-Командующего.
- Бывшего Лорда-Командующего.
- Навеки бывшего?
- О чем вы просите?
- Вам знакома...
Скажем, магия, что поможет?
Вернет его?
- Хотите помочь ему, оставьте его.
- Это возможно?
- Есть такие, кто могут.
- Как?
- Я не знаю.

- Я встречалась с возвращённым из мёртвых, но жрец, что его вернул...
Это было невероятно.
- Но ведь было.
И может быть.

- Не для меня.
- Не для вас?
Я видел, как вы пили смертельный яд.
Как вы дали жизнь демону из теней...
- Всё, во что я верила, великая победа, видение в пламени, всё оказалось ложью.
Вы были правы, Давос.
Владыка не говорил со мной.
- Так в пекло его.
В пекло их всех.
Я не набожен.
Вы знаете.
Семь богов, утонувший бог, боги деревьев - мне всё едино.
Я прошу о помощи не Владыку Света.
Я прошу ту, что показала мне, что чудеса бывают.
- У меня нет такого дара.
- А вы пробовали?
- Пожалуйста.