# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, Кара.

Завтра большой день, а?

Что?

А, ну да.

О каком торте думаешь?

Да ладно.

Честно, не хочу устраивать из этого представление.
Так тебе и не обязательно.

Это важно, и тебе нужен большой торт, чтобы отметить событие, прочертить линию, которая отделит твоё прошлое от твоего будущего.
Ну, так какой торт ты хочешь?
Где твоя доска?

А. Так каков план?

Что?

Нет, чувак, я не могу тебя взять.

Что?

Ага.

Блин.

Ладно.

Наклонись!

Ох ты ж блин!
Чувак, ты должен наклоняться со мной, а не от меня.
Да наклонялся!

Так Джерри сказал, когда хочет тебя вышвырнуть?
Да, хотя я всё ещё не уверен, что сделка окончательная.
Жаль говорить это, друг, но похоже ты в дерьме.
Ай, есть у меня ещё козырёк.

Нет, я собираюсь повидать Тилли.

Наклонись!

Елки!
Поверить не могу, что ты заставил меня идти пешком!
Мужик, да ладно.

Этот велик не для того.
Ты правда собираешься к Тилли?
И как она поможет тебе решить проблему с Джерри?
Если что случится, она только добавит проблем.
Думаю, я могу заставить её поговорить с Джерри.
Эта девка не принесла тебе ничего, кроме боли и мучений.
Из-за неё ты всегда чувствуешь себя маленьким и невидимым.
Да в курсе я.

С каких пор ты можешь заставить её сделать что-то?
У вас нет общих денег.
Нет, но у нас есть история.
Ага, и если история нас чему и учит, так это тому, что люди обречены снова и снова совершать те же ошибки.
Ты знаешь?
Чувак?
Тут.
Что ты делаешь?

И теперь ты надеешься, что я тебя повезу?

После того, как ты заставил меня слезть с твоего велика и идти пешком?
Я остался с тобой.

У меня есть дела, мужик.

Спасибо, мужик, что позволил на хвост упасть.
Хотя не смогу долго, ещё с кучей дерьма разобраться надо.
В основном на колёсах?

Черт.

- Не знаю, чувак.

- Присматриваешь новую хату?

Типа, мечта иметь одни такие хоромы.
Поэтому я должен дальше ходить выступать на Открытом микрофоне - и "шлёп"!
У меня уже карьера в стенд-апе.
Потом, "шлёп" - у меня главная роль в придурковатом шоу.
"Шлёп" - и деньги сыплются отовсюду.

Ты хотел сказать - "щёлк"?
Что "щёлк"?
- В смысле, ты говоришь "шлёп", а сам щёлкаешь.

Чувак, а что там за дела с той тёлкой Лондон?
- О чем это ты?

Просто я, типа, слышал, что ты вселил ее в магазин, но потом Дэннис повел ее на свидание, и я запутался.
- Вселил?

- Ей нужно было где-то переночевать.

Случайно не знаешь, как прошло свидание?

Не знаю.

Мне есть дело, Чип, потому что, знаешь,
Хочу сразу узнать, когда она будет свободна, чтобы я мог, знаешь...
- Шлёпнуть?

Это здесь, справа.
Ого, чувак, зацени всех ребяток с камерами.
Подожди здесь.

Я никуда не денусь, чувак.

Братан, это самое крутое авто-кафе, что я видел.
Да, мы возьмем Веселый Обед №1 и большой Спрайт!
Скажи это, когда она подойдет, и посмотришь.
Ее наверно это порвет, чувак.
Почему я это не записываю?

Думаешь, она предпочла бы в больших бутылках или в маленьких?
Готовитесь к вечеринке, ребята?
Нет.
Не желаешь выпить, Чип?
Я бы с удовольствием.

Нет... "Арнольд Палмер" подойдет, спасибо.
Конечно.
Не хочешь зайти?

Конечно.
Хорошо.
Как долго...

Это забавно, но нет.

- Как дела чувак?

Ты типа фотограф или что?
- С чего ты решил?

Ты снимал материал для газет и журналов?
Журналы, ага, и веб-сайты.
Как ты это делаешь?

Это немного сложнее, чем есть, но ... да.
Да.
Этому надо учиться в колледже?
Я пошел в колледж для...
Здорово. [смеется]
Это великолепно.

Ладно, я погнал.

И тебе того же.

- Извини.

Столько.. фотографов.

Нет, из-за тебя.
Да...
- Я могу что-нибудь сделать для тебя?

Это здорово, что у тебя куча друзей вокруг.
Возможно, это поможет тебе быть собой.
- Нет, Лаура работает для меня.

Много...

- Могу помочь репетировать, если хочешь.

Правда?

Хорошо.

А знаешь, мне это всегда нравилось, репетировать с тобой.
Это...
Всегда думал, что это были наши лучшие моменты.
Только мы с тобой, поздно ночью, не спим в квартирке-студии над магазином.
То место было сараем.
Ну да, в смысле, подкрасить не мешало бы.
Хотя, какая теперь уже разница?

Ты еще не говорила с отцом?
Нет.

Так ты не знала, что... он собирается сплавить мое... свое здание?
А, понятно.
- Что?

Хочешь, чтобы я поговорила с Джерри - и что конкретно сказать?
Нет, просто...

- Разве не нужно беспокоиться?

Если он хочет продать - значит, хочет.
Да, знаю.

- Прошло 10 лет.

- Таков был уговор.

Одну минуту.
Слушай.. может, тебе пора начать заново.
Взгляни на это как на новый вызов.

Да, но это правда должно быть одним из этих "иногда"?
Ты вообще собираешься подписать наш развод?
Я думаю, что это могло бы помочь развязать тебя, сделать свободной.
- Я подписал.

Три года назад.

На основании чего?
Незаконное присвоение средств.
Как это?
Он утверждает, что он потерял надлежащие средства ... от меня.
- Ох, Чип..

- Тебе надо решить это.

Грасиас, мучачос.
Эй, ребята.
- Эй...

- Кара...

Я знаю.

Будто время убежало от меня.

- Ты говорил, что хочешь послушать нашу музыку.

Я думал, что музыканты не любят левых людей которые торчат на репетициях, ты знаешь?
[дверь открылась]
- Так у нас всё в порядке?
- Подожди.

Так она теперь здесь работает?
Нет.

Она...

Послушай...

Мы встретимся позже?

Я обойду весь город.
Да?

Приму это как комплимент.
Найдёшь меня.

Отлично.
(закрывается дверца машины)
Продолжайте в том же духе. ребята.

Кто-нибудь должен об этом спеть.
Эй.
- Привет.

Извини.

Да ты не напугала.

На секунду мне показалось, что это клиент.
- Ты в порядке?

Да, я искал роутер для Интернета.
- Я Не знаю, если ли у тебя Wi-Fi.

У меня нет ничего подобного...

Предложить тебя выпить?
Я думал, ты не пьешь.
- Я не пью.

Отлично.

Или на стул.
Да.
Вообще-то, это мой дизайн.
- Твой?

Ну, можешь не верить мне на слово.
Почётный диплом в "Южнокалифорнийских наградах за дизайн" 2008 года.
Да...
И он у тебя случайно тут лежал?
Обычно я притворяюсь, что ищу его.
Что ты имеешь против стульев на четырёх ножках?
Ничего.
Живи сам и другим не мешай.
Нет, просто у меня особое отношение к числу три.
Прозвучит, будто я рисуюсь, но несколько лет назад дела у меня совсем не шли.
Для меня ничего не имело смысл.
Я так отчаялся, что прочел книгу по философии.
и в этой книге я нашёл то, что мне особенно запомнилось.
Три трансцендентальные сущности бытия.
Истина, единство и добро.
Да, ты прав.

- Я всё сделал.

Привет, чувак.

- Был.

Он был так любезен, что принёс мне это.
- Осушитель воздуха.

У него есть и обратная функция.

- Почётный диплом.

Не в этот раз.
- Как прошло утро?

Да.

А, да, всё отлично.

- Кто такая Тилли?

- Его жена.

Кажется, ты ещё с ней не развёлся.
Не думаю, что Лондон интересно всё это слушать.
-Нет, мне интересно.

Я ездил туда, чтобы позаботиться обо всём.
Так что с магазином?
Ну, я собирался дать ей подписать кое-какие бумаги.
- Так ты все еще женат?

Я стараюсь разобраться со своим прошлым.
- Ладно, я...

Пока, Лондон.

- Да.

-Я собираюсь приготовить ужин для нас двоих у меня дома.
- Ты молодец.

Деннис!
Эй, чувак, я тут подумал о твоём завтрашнем ужине здесь, и знаешь, я могу уйти на эту ночь.
Спасибо. мужик.

Нет, нет, чувак.

Нет.

Вот как?
- И куда?

- Ко мне?

- В гостевой домик.

Да, на эту ночь.

Эм, думаешь, это хорошая идея?
Переехать обратно в мамин дом, спать в её постели?
- Ну, её же там не будет.

Но это будет так... так... тяжело для тебя.
- Этот дом полон воспоминаний.

Я прошёл все ступени.

Да, да, я знаю, что справился, и я тобой горжусь, но я...
Я просто не могу сидеть и смотреть, как ты рушишь всё то, чего с таким трудом добился.
Чувак, о чём ты говоришь.Мне действительно хорошо там, где я нахожусь.
Да, и находишься ты в гостевом домике.
Ты заявляешь мне, что я не могу переехать в собственный дом?
Дом твоей матери.
Чего?

- Я бы хотел, чтобы ты услышал здесь "да".

- Да.
Да ты невероятен, чувак!
И не думай, что это комплимент!
- Привет, Мар Виста.

- Ты меня не знаешь.

Я не шучу, чувак, в этом моя фишка!

Бля.
- Привет, чувак.

Да, круто.

Этот парень просто подкатил.. он приходил на шоу на днях, так что..
А. Так что он злой.
- Чувствует себя обманутым.

Эй, я ж хотел зайти извиниться за вчерашнее, потому что мне пришлось свалить...
Я знал, что у тебя была серьезная причина.
Ага.

Нет, Кулер, я все еще там.
Зашибись.

- Надо свалить?

- Ага.

Что я говорил, чувак?

Слушай, Джордж, не стоило тебе.

- Ну да, конечно.

Ну, теперь в этом нет нужды.
Тебе только надо убедиться, что торт попадет на собрание - и ты герой.
Это след от вилки?
Я немного попробовал, чтоб убедиться.
Похоже, торт у тебя есть.
Похоже.
Ну конечно.
Салат с анчоусами.
Для нее это не банально, потому что для нее это первый раз.
Полагаю, музыку ты уже подобрал?

Вообще-то, джаз.
Ну, как ты знаешь, официального мнения насчет джаза у меня все еще нет.
Ага.

Чтоб выглядело, типа у тебя есть творческая сторона.
Мило.
Ну как ей теперь в меня не влюбиться?
Ага, уверен, ты найдешь способ.
Думаю, ты пугающе хорош во всех этих приемчиках, и пожалуйста, считай это комплиментом.
Чувак, извини насчет вчерашнего.

Не переживай.

Да, знаю.

Слушай, все нормально.

Да.

Ага.
Так сейчас не лучшее время сказать, что звонила Тилли?
Наверное, нет.
Она сказала, чего хотела?
Привет!
Принес мне торт?
А, нет.

Разве ты не в Малибу обычно серфишь?
Нет, мне нравится тут.

А потом у меня встреча в Санта-Монике.
- Хочешь взять мою доску?

Прожив столько лет в Венеции?
Ты хотела о чем-то поговорить?
Да, проведи меня до отеля.

Если есть время.
Да, хорошо.
У тебя нет для этого ассистента?
Или.. подруги?
Никогда не мог перед тобой устоять.

О, Чип...
Нет, это... реплика из сценария.
Ты всегда был хорошим актером.
Нет, ты должна была мне ответить "Я тебя люблю".
Нет, так хорошо.

Так, я немного обдумала твое затруднение.
Да?
Думаю, я нашла выход, который поможет нам обоим.
Я весь внимание.
Все очень просто.

Бля.
Спасибо.
- Можешь застегнуть?

Как это ты все еще хочешь развестись, после всего что было?
Я познакомилась кое с кем.
С днем рождения тебя,
С днем рождения тебя,
С днем рождения, дорогая Кара,
С днем рождения тебя,
И продолжай сюда приходить.
Это Чип?

- Нет, вообще-то это я.

Постой, так это твой дом?
Да, да.

Но ты живешь в гостевом домике, а Чип в главном?
Да, сейчас да.

А, и когда это было?
10 лет назад.

Надо было свалить из Венеции.
- Как мило.

Я произносил речь в школе.
Про вино?
Да.
Так откуда ты?
Сан-Диего.
О, прости.

Сан-Диего, да?

Нет.

Тилли.

То есть, не в романтическом смысле, типа.
Нет, это было после развода, до того, как она...
Умерла?
Почти.

- Извини.

Итак, у тебя есть семья в Сан-Диего?
Да.

И я...

Переехал в Палм-Спрингс?
Умер.
Вот дерьмо.
Я сожалею .
Да.

Нет, но все еще, мне очень жаль.
[вздыхая]
Это ... это тяжело.
Ага.
Смерть, как ты знаешь, это конец.
- Ага.

Привет.
Привет.
Мне так жаль.

Всегда что-то находится.
Да, но.. я правда хотел вручить тебе этот торт.
Нет, ты хотел приписать себе заслугу, еще до того, как это сделаешь, а потом даже блядь не сделал - но все равно вписал в свои заслуги.
Я делаю это сейчас.
Слушай, Кара, это все херня.
Такие люди, как ты и я, это как ... мы будто носим такие очки, и можем видеть сквозь это дерьмо, которое повсюду, как слой тумана или грязи та... грязь, которая будто бы, скатилась с горы, на город--
сошла вниз и покрыла весь город.
Знаешь что?

День рождения это хорошее время, чтобы нарисовать линию которая отделяет твое прошлое от твоего будущего.
Внимание!

Переводчики: rusty_ronin, romanenkokarina, tylerkeonary, p_zombie
Polinix