# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

Мы отдыхали почти весь июль и, конечно, многое пропустили.
Начиная от возможного выдвижения Кид Рока в Сенат и долгожданного УДО О-Джея Симпсона до настоящего выступления Джареда Кушнера после показаний сенатской комиссии.
Меня зовут Джаред Кушнер.
Я старший советник президента Дональда Джей Трампа.
Когда мой тесть решил баллотироваться в президенты я устроил ему лучшую возможную кампанию.
Я же говорил, что его голос звучит именно так!
Я вам говорил, а вы не верили!
Это произошло в понедельник.

А если кажется, что месяц назад, благодарите президента Трампа который закручивает пространственно-временной континуум чтобы засунуть в неделю больше новостей, чем она научно может вместить.
И эта неделя запомнилась не только ужасными поступками Трампа но и сколько ужасно он их совершил.
Взгляните на события утром среды.
Официальное определение закона от президента Соединённых Штатов.
Он занял жёсткую позицию, заявив, что запретит трансгендерам служить в американской армии.
Это столь же омерзительно, сколь и бессмысленно.
Мы входим в пору президента Трампа под условным названием "что хочу, то и ворочу" когда он преследует случайные группы людей.
Трансгендерам запрещено служить в армии.
Жителям тихоокеанских островов нельзя пользоваться почтой.
А евреям больше нельзя давать пять.

И сделав только хуже, Трамп не просто объявил о законе через Твиттер но ещё и растянул на три твита, написав в первом...
"Обсудив с генералами и военными экспертами сообщаю, что правительство Штатов не допустит и не позволит...
Потом пошла девятиминутная пауза когда он, видимо, доел завтрак из сильно прожаренных биг-маков и мятых доритос.
А кое-кто говорил, что даже его генералы были сильно обеспокоены продолжением.
Сообщается, что генералы Пентагона провели нервные девять минут до второго твита думая, что президент может объявить войну Северной Корее.
Довольно жуткая мысль.
Довольно жуткая мысль?

"Дональд Трамп объявил войну Северной Корее через Твиттер" - самые жуткие восемь слов.
Даже хлеще, чем "В вашем доме притаился клоун и мягко посвистывает".
И "Акулы научились летать, и знают где ты живёшь".
А вскоре военные сообщили президенту, что не принимают приказы из долбаного Твиттера.
Генерал Джозеф Данфорд заявил:

Вот именно.

Нельзя менять законы по тем же каналам, где Джастин Бибер однажды затвитил...
"Случайные спасибки всем моим секси-леди.

Также появились подвижки с отменой МедОбамы которая, напомню, была ключевой целью президента Дональда Трампа.
Предположительно, наряду с поправками о дочерних подкатах и достижении второй базы на грузовике.
На этой неделе цель обломалась в крайне зрелищном стиле.
План республиканцев по отмене МедОбамы развалился в 01:29 ночи по восточному времени...
Мистер МакКейн когда сенатор Аризоны Джон МакКейн предъявил опущенный вниз палец чем вызвал удивлённые вздохи и аплодисменты от демократов.
Я не видел, чтобы сенаторы срывались на стихийные аплодисменты с тех пор, как Тед Круз каждый день покидает зал.
"Он уходит.

Голосование МакКейна прошло безумно драматически но "CNN" не отказал себе в удовольствии нагнать ещё больше драмы.
01:29 ночи, сенатор МакКейн повторно входит в зал.
Лидер сенатского большинства Митч МакКоннелл стоит впереди зала, как и весь вечер.
МакКейн машет рукой, чтобы привлечь внимание сенатского секретаря выжидает паузу и драматически опускает палец вниз.
Сенатор Элизабет Уоррен наклоняется, чтобы лучше увидеть и срывается на аплодисменты.
Сенатор Дайэнн Файнстайн ограничивается одним твёрдым хлопком.
Тем временем сенатор Рой Блант возносит руки к небу спрашивая, почему всеведущий Бог столь жесток.
Сенатор Клэр МакКэскилл изображает нечто похожее на "макарену".
А призрак Стром Термонд царапает на столе расовое ругательство тупым концом механического карандаша.
Но вся эта драма внезапно отошла на второй план из-за перестановок в Белом Доме и отставки Шона Спайсера и Райнса Прибуса.
А директором по связям с общественностью назначили Энтони Скарамуччи бывшего управленца хедж-фонда и "лучшего выходца с грёбаного Лонг-Айленда" 643 месяца подряд.
Прозвище Скарамуччи - "Халявщик" что смахивает на название венерической болезни коров.
"Никто из нас не спал с другими.
И всё-таки я непонятным образом подхватила халявщика.
Ничего не хочешь мне рассказать?"
В общем, "Тони Халявщик" не стал тратить время на выяснение утечек и пошёл на "CNN" объяснять свою систему ценностей, вставив неожиданную цитату.
Уважьте нашу работу.

"Веди себя так, будто давно здесь.

Немного опасно цитировать Джо Патерно особенно в контексте того, что "всем надо держать рот на замке".
А самое безумное, что принцип "веди себя так, будто давно здесь" относится ко множеству тренеров, включая Винса Ломбарди.
Но "Халявщик" выбрал человека с вики-разделом "сексуальное домогательство и отставка".
Что само по себе странно.

Цитата Патерно стала самым безумным высказыванием Скарамуччи.

Директор по связям Энтони Скарамуччи обрушился на главу администрации Райнса Прибуса назвав его "взрывным параноидальным шизофреником и параноиком".
А вот самые ужасные его слова.
"Я не Стив Бэннон и не пытаюсь [пропущено] свой [пропущено]".
"Соснуть свой хер".
Скарамуччи сказал:

Так и сказал.

И всё, нет смысла этого стесняться.
Замечания Скарамуччи оказались настолько жёсткими, что поставили новостные сети в тупик.
Но Гейл Кинг из "CBS этим утром" мигом нашла правильный подход.
Во-первых, как это физически возможно?
А во-вторых, Боб, слыша такие заявления, они вас оскорбляют?
Вы оскорблены или разочарованы?

Она разговаривает с Бобом Шиффером.
И ничего в полувековой карьере журналиста, отмеченной наградой Эдварда Мэроу не могло подготовить его к вопросу...
"Мысль о том, что Стив Бэннон сосёт свой хер, злит вас или печалит?"
Вот до чего мы докатились за шесть месяцев правления Трампа.
Президент без крупных законодательных достижений и понимания простейших инструментов своей работы и директор по связям с общественностью, отвечающий...
"Каким бы человеком стал солярий?"
И всё же, к разочарованию многих, Трамп никак не показывает что понимает ужас ситуации.
Вот какой вывод он сделал в пятницу из проваленной отмены МедОбамы.
Вчера вечером они должны были одобрить новое МедОбслуживание но невозможно получить всё.
Я с самого начала говорил...
Пусть МедОбама потерпит крах, а мы всё исправим.
И оказался прав.
"И оказался прав".
Никто лучше Трампа не малюет из сокрушительных поражений победы.
Ясно вижу, как он в конце своего срока говорит...
"Я всегда говорил, что у меня нет навыков, опыта и ума для успешного президентства.
И оказался прав".
А теперь смотрите.
А теперь: всё больше ведущих отчаянно пытаются не сказать "соснуть свой хер".
Я не Стив Бэннон и не пытаюсь [бранное слово] свой [бранное слово].
Я не пытаюсь соснуть свой [пип].
Я не пытаюсь соснуть свой [пропущено].
Я не пытаюсь...

Я не буду постоянно повторять [пропущено].
Он предлагает Стиву Бэннону совершить физически невозможное действие.
Он предлагает совершить действие, которое физически невозможно и требует небывалой гибкости.
Своими словами он превозносит Стива Бэннона как великолепного гимнаста.
Разговоры про самососание.
Я никогда такого не видела.
Красиво подвела.
Двигаемся дальше.
Сегодня в рамках главной темы мы поговорим про массмедиа.
А в частности, про одного всё более влиятельного члена:

Уолтера Кронкайта от мира истерично орущих отожравшихся клоунов.
Возможно вы думаете:

Потому что, скорее всего, видели такие безумные ролики.
Что есть водопроводная вода?

Я не говорю, что в людях изначально нет гомо-наклонностей, ни в коем случае.
Вы думаете: "Ой, да он психует.

Я не люблю химикаты в воде, которые превращают лягушек в долбаных геев!
Понимаете?
Разодрать!
Ух как.

Например, что правительство делает енотов двуязычными.
Именно так.

И этот известный ролик далеко не исключение.
Джонс - харизматичный артист, который стабильно разъяряется.
У него были и менее известные вспышки.

Мой дух подошёл слишком близко к злу, и мой дух закричал...
Люди назвали это безумием, но нет.

Мой человеческий дух кричит:

Преследуй врага!

Будь честен!

Так бы выглядели "Огни ночной пятницы", если бы тренер Тейлор сидел на ангельской пыли.
"Преследуй врага!

Раскройте глаза!

Господи, да здесь полно змей!

В идеале...

Прежде всего вам стоит знать о передаче Алекса Джонса - ничего.
К сожалению, она стала важной частью многих новостных диет.
Каждую неделю около шести миллионов человек слушают его по радио или смотрят онлайн.
Мы знаем как минимум одного поклонника Джонса похожего на русского посла в Штатах.

Он якобы позвонил Джонсу после выборов твитил информацию из "ИнфоВойн" и одного из её редакторов.
А полтора года назад даже появился в его передаче.
В конце хочу сказать, что у вас потрясающая репутация.
Я вас не подведу.

И, пожалуй, мы будем много общаться.
Этот момент мог стать омерзительнее, только если бы на параллельных линиях висели Найджел Фараж, Билл Косби и Фил Спектор.
Неудивительно, что в последнее время к Джонсу приковано пристальное внимание.
Даже мы рассказывали про него в первом выпуске сезона, ещё в феврале.
И судя по ответу, он остался мной немного недоволен.
Твои рейтинги ниже плинтуса.

Тебя вернули, подлатали...
И ты с порога на нас напал хотя раньше упорно рассказывал, что Дональд Трамп никогда не победит.
Ты же умник.

Хотя это и не доказано.
А теперь ты высмеиваешь меня, выдирая из контекста и говоря: "Вот тупая деревенщина".
Эй, парнишка, людям нужна правда.

Они хотят слушать человека, который затронет их душу.
Так, несколько замечаний.
Во-первых, не называй меня "парнишкой".
А во-вторых, мой британский акцент никак не звучит по-умному.
Поверь, скорее он похож на трубочиста, которого затянуло в щеподробилку.
Но отдам ему должное:

Поэтому сегодня этим и займёмся.
Для начала отложим значительную часть, что Алекс Джонс в своей передаче постоянно подпитывал слухи об участии правительства в резне Сэнди-Хук чем причинил глубокую боль родителям тех детей.
Это омерзительно и должно исключить его из рядов достойных людей.
Печально, но поступки, которые исключают из рядов достойных людей уже абсолютно ничего не значат.
Но есть части общей картины, о которых вам известно меньше.
Они связаны с самой сутью передачи Джонса.
Если вы полностью прослушаете все четыре часа вас может поразить, сколь часто и бесстыдно он продвигает свои продукты.
Помните тот ролик, где он кричит про змей?
Вернёмся к нему и прокрутим чуть вперёд.
Будь честен!

Изыди, Сатана!
Прежде чем заходить дальше...
Прежде чем зайти дальше, надо профинансировать операцию.
У нас самые лучшие БАДы на рынке.
Не знаю, протяну ли я ещё неделю.
Мы хотим протянуть до конца месяца, а это 11 дней.
Не хочу разориться на полпути.
"X2" - отличный галоген.

"ИнфоВойныЖивьём.Ком".
Вот это неожиданный поворот.
Ведомые сатаной закулисные глобалисты убьют вас и всю вашу семью!
Раскрой глаза, быдлота!

Они придут за всеми нами!
Но сначала - овсяная каша "МакГилликадди".
Идеальное начало вашего дня!
И этот ролик отнюдь не исключение из правил.
Мы выяснили, что за неделю Интернет-эфиров он потратил примерно четверть времени рассказывая/рекламируя свои продукты либо направляя вас в магазин "ИнфоВойн".
А если вы никогда не закупались на "ИнфоВойнах", приготовьтесь к антиподу удовольствия.
Там есть ожидаемый набор для выживания, наряду с более удивительными товарами например, органическим шампунем, гелем для душа и дезодорантом.
А ещё продуктами вроде "Бойца один" - тактическими влажными салфетками.
10-долларовая пачка влажных салфеток "для всего тела, включая промежную область".
Если вам интересно, вот она.
Именно так.

А вытерев прославленной влажной салфеткой область между гениталиями и анусом можете выбрать "насильный свисток Билла Клинтона", который, по мнению "ИнфоВойн"...
"Сообщает Биллу, что вы в толпе и знаете правду".
Вот вам правда.
Вы потратили шесть долларов на свисток.
Верно, мы его купили.
Кстати, наш заказ пришёл с бесплатной наклейкой "11 сентября сотворили изнутри" о которой мы точно не просили.
В сущности, нет ничего необычного, что радиоведущие крутят рекламу.
Но с 2013-го года Джонс всё больше напирает на собственный продукт который продаёт на своём сайте под маркой "ИнфоВойныЖивьём".
В большинстве своём витамины и БАДы которые получились, когда "биология" активно трахала в зад "добавки".
Уверен, так и получились.
Они составляют большую часть предприятия Джонса.
Две трети его бюджета идут от продажи продуктов.
А продажи там огромные.
И я знаю это по очень простой причине:

Давайте я вас сориентирую.
Вот "Жизненная суперсила мужчины", "Жизненная суперсила женщины".
"Проснись, Америка" - патриотически размолотый кофе.
"Прочистка лёгких".

Нечто под названием "Сила ДНК" и ценой 120 долларов за бутылку.
И "Детская лёгкость" - травяной сбор, который, согласно "ИнфоВойнам" "создан для смягчения разума и тел детей".
Безумно жуткая фраза.
Ещё есть "Пещерный человек: истинная палео-формула" с костным бульоном.
Сухая смесь с шоколадным вкусом приготовленная из пчелиной пыльцы, травы стевии и растёртых куриных скелетов.
Согласно "ИнфоВойнам", это "одна из самых популярных здоровых тенденций в мире".
И судя по лицу Джонса, вкус соответствует названию.
Добавляете пару кубиков льда, и, народ, шикарный вкус.
Сливочный и густой, даже лучше, чем "Овалтин".
В нём есть костный бульон и много что ещё.
Поэтому у наших предков были крепче кости и здоровье, сами убедитесь.
Можно его заморозить и получится вкуснее, чем шоколадное мороженое "Колокольчик".
Я точно знаю, что Алексу Джонсу не понравился стакан "Пещерного Человека" потому что у меня в руках стакан "Пещерного Человека".
И я могу подтвердить, что его вкус именно такой, как ожидаешь от шоколадного напитка с трупами домашних птиц.
Вкус накатывает волнами.
И Алекс Джонс частенько выступает подопытным кроликом для продажи своего продукта.
Хочу предупредить юных зрителей.
Дальнейшая запись человека, чересчур довольного своим телом, может вас шокировать.
За десять минут до съёмок я решил кое-что повторить, а то уже забылось.
Мы сделали фотографии год назад и примерно шесть месяц назад и потеря веса буквально бросается в глаза.
Так, ты стал краснее и надел ремень.
Единственное заметное отличие между эти фотографиями что ты два часа в солнцепёк шёл в магазин ремней.
Можно поменять фотки местами, и эффект будет ровно такой же.
И кстати...
Справедливости ради, Джонс приводит медицинского эксперта который вещает про добавки.
Доктор Эдвард Груп Третий - главный герой второсортного байопика Като Кэлина.
Но вживую он производит ещё меньшее впечатление.
Вот он участвует в рекламе "ИнфоВойн", где объясняет важность одного из продуктов.
Если вы страдаете от болей в животе, аллергий, головных болей, анемии ослабленной иммунной системы, кишечных проблем, депрессии потери волос, избыточных газов, болей в мышцах, нервозности.
Все эти проблемы вскоре обрушатся, если посмотреть на состояние дел.
Если мы откроем наши границы, и другие страны откроют наши... свои границы на нас обрушится огромное количество паразитов и вредных организмов.
Поищите "болезни, переносимые беженцами".
ЦКЗ сейчас сходит с ума.
А я уверен, что напечатав в Гугле "болезни, переносимые беженцами" и нажав "энтер" вы перейдёте на вики-страничку "ксенофобии".
Это сэкономит вам немало времени!
И хотя доктор Груп похож на Тома Петти, отмытого в стиралке, а не в химчистке Алекс Джонс безгранично ему верит.
Он занимает жёсткую оборону, если идут сомнения в авторитете доктора Група.
Это неважно.

Журналисты тебя высмеивают.

- Верно.

Верно, верно.

Я выпускник МИТ.

Здесь я тебя остановлю.
Разберёмся в куче степеней, о которых сказал Джонс.
У Група и правда есть степень хиропрактика из техасского колледжа хиропрактики.
Но в "LinkedIN" он перечислил множество других университетов.
Мы проверили - он не заканчивал ни один из них.
На прямой вопрос он признал, что у него нет степени бакалавра.
А в тему выпускника МИТ - он прошёл там только программу без выдаваемого диплома.
Чтобы убедиться, мы связались с МИТ, и по их словам...
"Нельзя в полном смысле сказать, что у него есть степень МИТ.
И назвать его выпускником было бы неточно и обманчиво".
Если подумать, вполне логично.
Потому что этот человек не похож на выпускника МИТ.
Он выглядит как студент пятого курса университете падения с сёрфинга.
Так что, Алекс, давай проясним.
Именно это мы высмеиваем, когда высмеиваем доктора Група.
А ещё то, что он выглядит как Игги Поп, сделавший причёску "под-Рейчел".
Джонс может сколько угодно раздувать авторитет доктора Група.
Он несёт в своей передаче много чуши.
Но примечательно, что когда доходит до продажи его добавок он может проявлять несвойственную ему осторожность.
Посмотрите, как он забирает свои слова, чтобы секунду спустя снова их подтвердить.
Возможно, вы испытывали боль в спине.

Возникает покалывание...

Я не буду делать громких заявлений.

Строго говоря, он не органический.
В нём есть искусственные элементы, сделанные в лаборатории.
Он создан на органической основе, но с ГМО-бактерией.
Откровенно вам говорю.

Эту бактерию вывели, чтобы потом пустить в производство.
Она словно пивная бактерия.
Есть много хороших бактерий.

Но они биологически идентичны.
Сырьё можно найти только в кометах.
И малое количество в чернике.
Так, секундочку.
Разберёмся.
Он восстанавливает нервы, но может и нет.
Он органический, но не совсем.
Содержит ГМО, что плохо, но если продаёт Джонс - то можно.
И его ингредиенты можно найти только в кометах.
Ах да, ещё в чернике.
Последний контраст особенно шикарен.
"Его можно найти только в костях динозавров.
И малое количество в крекерах".
Причём продукты Джонса совсем не дешёвые.
Например, он продаёт одну унцию витамина Д3 за 29.95 долларов.
Хотя "ПотребЛаборатория.Ком" - надзорный орган за добавками, пишет что у других поставщиков столько же Д3 стоит меньше четырёх долларов.
Но Джонс будет упорно навязывать свой товар.
Он скажет, что его продукты отличаются от аналогов других поставщиков.
А может зайти намного дальше.
Он в кристально чистой форме, сильнейший...

Так что не ходите в магазин и не покупайте йод в крупных сетях.
Он вас убьёт.
Ух ты как!
Я даже не догадывался, что в конкурентную борьбу можно привлечь смерть.
"Четверо из пяти стоматологов выбирают жвачку 'Трезубец', а пятый стоматолог мёртв.
Потому что положил в себе в рот 'Wrigley', а это сродни самоубийству".
И если послушать Джонса...

Вот как он объяснил, придя на "Оправдание низких рейтингов с Мегин Келли".
Управление передачей стоит 45-50 миллионов долларов в год.
- А сколько вы зарабатываете?

Это примечательно по двум причинам.
Во-первых, 45-50 миллионов - серьёзные деньги.
Ещё Джонс убеждает нас, что каждый заработанный пенни возвращается в передачу которую словно снимают в декорациях малобюджетной порно-пародии на саму себя.
Более того, он часто говорит своим зрителям, что надо покупать больше чтобы поддерживать и развивать крестовый поход правды.
Нам нужно финансировать себя, и мы делаем это, продавая продукты.
У нас нехватка денег, потому что обрушились длительные экономические атаки.
Но слушатели за две недели почти покрыли эту нехватку.
Я могу продать свой дом, чтобы продержать передачу три-четыре месяца.
Я могу найти спонсоров на каждую рубрику.

Мне впритык хватает на передачу.
Финансируйте нас.

Вот именно.

Потому что послушать Джонса, так "ИнфоВойны" вечно на грани катастрофы.
В магазине "ИнфоВойн" даже есть ссылка, где можно просто дать ему денег на "борьбу против тирании".
А ещё люди пишут:

Но похоже, что Джонс живёт чуточку лучше, чем сведение концов с концами.
Его бывшие работники говорят о процветающем бизнесе.

"Он может продать 500 добавок за час.

В одном из ранее виденных роликов мы заметили на его руке часы, похожие на "Ролекс" стоимостью около восьми тысяч долларов, что весьма... крутенько.
А потом прокрутили выпуски и заметили, что у него есть ещё два "Ролекса" что ещё более крутенько.
И это абсолютно нормально.

Нет ничего плохого, что ему платят за работу.

Но это противоречит призывам покупать продукты, чтобы продлить жизнь передаче.
Похоже, даже сам Алекс Джонс немного стесняется этой нестыковки.
Но не волнуйтесь.

Я ношу синий спортивный пиджак и "Ролекс" как символ того, что средний класс и человечество процветает.
Я прославляю человеческое процветание, чтобы заслужить авторитет и использовать образ мужчины в спортивном пиджаке и "Ролексе".
Но это сатанинский образ, поэтому я одеваюсь как сатанист чтобы проникнуть в их мир и показать вам всю его пустоту.
Чушь собачья.
Насколько тупыми ты считаешь своих зрителей?
Ладно, ты купил "Ролекс", чтобы косить под сатаниста.

Между прочим, мучение родителей из Сэнди-Хук с запасом ввело тебя в сатанинский клуб.
Ты получил неограниченный абонемент в адскую версию приватной комнаты.
В начале этого сюжета я обещал, что сведу заявления Алекса Джонса в общую картину.
Ведь он прав, что показывая отдельные ролики, мы выставляем его тупой деревенщиной.
Но если связать их в общую картину, он превращается в умелого торговца который много часов пугает вас проблемами вроде болезней, переносимых беженцами а потом продаёт ответ на блюдечке.
Для начала вспомните ролик про гей-лягушек.
Далее в выпуске он объяснил, как химикаты добавили в воду чтобы феминизировать общество и сократить население.

Мы продаём пять различных и самых лучших систем для фильтрации воды.
Они потрясающие.

Непосвящённому покажется, что он использует гей-лягушек для продажи своих продуктов.
Любопытно, что такую же ошибку допустила телесеть "WB".
И я не утверждаю...

Но такая теория заговора стала бы не самой глупой в сегодняшнем выпуске.
Если Алекс Джонс хочет, чтобы его рассматривали в общей картине, вот она.
Тот факт, что он продаёт много спасительных решений, должен сменить ваш взгляд на его принцип выбора глобальных проблем.
Что бы вы почувствовали, если бы в конце сюжета с немалым количеством грязи я попытался продать вам салфетку, которая сотрёт гадкое послевкусие?
Вы бы поставили под сомнение мои мотивы?

Пойдёмте со мной.

Встречайте доктора Теда Трупа Третьего.
- Доктор Т.

А мы счастливы вас видеть.
И мы с доктором счастливы вам предложить влагой-начинённые тактически-готовые салфетки Джона Оливера.
Это первые боевые салфетки, предназначенные исключительно для промежности.
Верно.

Лучше активно поработайте над этой областью.
Только над ней.
Доктор, как она облегчит воспоминания людей о сегодняшнем выпуске?
Мои исследования показали, что при энергичном использовании этой промежной салфетки она вызывает ощущение, которое мигом отвлекает мозг от всего ранее услышанного.
Ещё раз уточню: у вас есть степень МИТ, ещё университетов и много других степеней.
- А журналисты вас высмеивают.

- Но для понимания - вы же учились в МИТ?

- По сути, это одно и то же.

Вы можете купить эти салфетки на сайте "ИнфоПодтирка.Ком" за один миллион долларов.
Так и есть, они доступны за один миллион долларов за штуку.
И даже не думайте покупать подобные салфетки в магазине потому что те салфетки вас убьют.
А ещё эти салфетки возвращают лягушкам изначальную ориентацию.
- Очень полезное свойство, особенно на фоне проблемы беженцев.

И эта тактическая промежная салфетка показала выдающиеся результаты, не так ли?
Абсолютно верно!

А вот фотография через 45 минут, когда я использовал промежную салфетку.
- Вы намного краснее.

- Прямо краснее некуда.

Если вы готовы потратить миллион долларов на промежную салфетку заходите на "ИнфоПодтирка.Ком".
А если думаете, что дураков не найдётся, скажу так...
Люди платят Алексу Джонсу 45 долларов за бутылку куриного сока с шоколадным вкусом.
Так что возможна любая херня.
Вот и всё.

Спасибо доктору Трупу за участие.
До следующей недели.

перевод: hvblack