# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Готов?

Сейчас
перевод art 195
СЕКРЕТ МИЛТОНА
Когда я выглядываю в окно.
Я многое могу увидеть.
И когда я выглядываю в свое окно.
Там так много разных людей.
Это странно...
Так странно...
Ты должен подцепить каждую петельку...
Ты должен подцепить каждую петельку...
Ты должен подцепить каждую петельку...
Mмм-мм.
Должно быть, это сезон ведьм...
Должно быть, это сезон ведьм...
Люди думают, что наш город это место где ничего не происходит.
Но это совсем не так.
Давай!
Это моя мама, действительно занята, как взрослые, а для меня это значит, что она может позаботится обо всём.
Все, что я прошу, это открыть кредитную линию, под залог дома.
Мы были клиентами этого банка, на протяжении десяти лет, Бен.
Хорошо, пожалуйста подумай.
Мне нужно идти, хорошо, пока.
Привет!

Милая, это тот самый, правильно?
- Да.

Пошли!
Спасибо Господу.
Как твоя мама узнает все эти коды?
Это объект недвижимости.
Эй, правда или ложь, Google говорит, что родители это наши дублёры для бога.
Ты слишком много времени проводишь в сети.
Эксперимент №18: превращение.
Огонь.
Вода.
Земля.
Дай немного воздуха.
Превращение начинается.
Вау!
Должен быть способ попроще, чтобы получить золото.
Я ненавижу тебя!

Я ненавижу тебя!

Ты!

Я ненавижу тебя!

Подожди вот вернётся твой отец!
Вернись обратно, молодой человек!

Картер!
Давай!

Теперь я вижу, я думала, что ты купил это в качестве инвестиций?
Негласный аукцион моего сына школа, вот это инвестиции.
Разве не может человек выпить бокал вина в своем собственном доме?
Бокал, да... но он также может взять свой ящик действительно дорогого вина и продать его с аукциона на eBay.
Вместо того, чтобы пить все это.
Твоя мама права.

А иногда ты должен рискнуть и получать удовольствие от жизни.
Потому, что запасы это опора всего рынка.
- Mм.

Почва.

Смешанные вместе и разлитые в бутылки совершенны.
Это алхимия.
Я должен сделать трехминутный разговор.
Это для Родительской ночи.

Джейн, это не кризис, это беспокойство.
Если нам нужно, хорошо...

Давай поговорим об этом позже.
Билл Адамс.
О чем ты говорил, Милтон?
Докладываю по делам семьи Адамс:
Планета папа, увязла в орбите прошлого, когда условия атмосферы были чёткие и яркие.
Мамина планета, вращается в будущем, где вещи должны стать лучше чем сейчас, гарантированно.
Mоя?

Завтра надо рано встать.
Встретить дедушку перед школой.
Эй, вы опоздали сегодня.

Да, это немного сумасшедшее время.
Шококадабра.
Билл Адамс.
Не продавайте акции технологичных компаний.

Милли Вилли.
Засуетился, извращенец, это будет очень больно, ты не поверишь, насколько больно это будет, договорились?
Ты кому-нибудь говорил, что ты сегодня видел?
- Говорил?

Одно слово...

Давайте мальчики расходитесь.
Ничего интересного здесь не происходит.

Я позвоню тебе завтра.
Так как там моё латте?
Спасибо.
Эй!

Не могла постучать?
Извини, я... я не смотрю.
Я принесла тебе деньги на обеды.
Спасибо.
Спокойной ночи, дружок.
- Нет?

Хорошо.
Эй, мам.
Что происходит у вас с папой?
Все в порядке, хорошо?
Что за день.
Вступай в клуб.
Я была популярной в классе.
Я работаю в крупном агентстве.
Кто-нибудь, объясните мне.
Рынок будет колебаться, у нас все будет в порядке.
Не смей так говорить.
Мы не в порядке.
Хорошо, что ты хочешь, чтобы я сделал?
Джейн, это не проблема, на данный момент.
Ты не можешь контролировать будущее.
Зачем ты это делаешь?
Почему ты все время бросаешься в крайности?
Просто скажи мне, что ответить.
Я просто хочу, чтобы ты выслушал меня.
Ты можешь это сделать?
Mилтон?

У меня все хорошо!

Билл.
Мы можем потерять дом?
Можем ли мы, хоть в один день лечь, не задавая мне вопросов?
Что прямо сейчас происходит в вашей голове?
Множество мыслей и замешательство?
Замедлите себя вниз.
Не много.
Когда возникают мысли, спокойно отпустите их.
И сосредоточьте внимание, на вашем дыхании.
Все на планете страха беспокоятся по поводу достаточно,
Волнуюсь, я получаю достаточно?
Волнуюсь, я достаточно хорош?
Дедушка Ховард был достаточно?
Путь вниз, ниже уровня океана.
Там, где я хочу быть.
Она может быть.
Путь вниз, ниже уровня океана.
Там, где я хочу быть.
Она может быть.
Путь вниз, ниже уровня океана...
Милтон Адамс, ты удивительный.
Удивительно, что я просыпаюсь в шесть утра.
Только посмотрите на него!

Это хорошо.

Ты знаешь, я беру уроки.
Зумба!

Простите, спасибо.
Дедушка, ты что-нибудь делаешь обычно?
Поработайте над своим телом, увидите результат.
Поработайте над своей красотой, увидите результат.
Это означает нет.
Прошло пять лет папа, как умерла мама, это достаточно долгое время.
Это правда.
Я обеспокоена, что некоторые из...
Некоторые из твоих жизненных принципов, весьма нетрадиционные в последнее время.
Билл?

Да, нет, ты серьёзно занимаешься Зумбой?
Что-то может случиться, ты можешь упасть и получить травму.
Он пахнет водорослями.
И так, что бы ты хотел на твой большой день?
- Мм?

О нет, позволь мне.
O нет, нет, нет, мы это сделаем.
- Ты наш гость.

Ты прав, запах, как у водорослей.
Это запах спокойствия.
Запах умиротворения.
Этот чай прекрасен.
Эй.
Tимми!

Ты быстро растёшь, сынок, прямо как амброзия.
Амброзия, это я.
Дедушка, его имя Тим, так, чтобы ты знал...
- Да, я знаю.

Потому что, когда я был ребёнком,
Я говорил как ребёнок, чувствовал себя как ребёнок, думал как ребёнок.
Но когда я стал мужчиной, Я оставил ребячество в прошлом.
Первое послание к Коринфянам, глава 13.
Милтон, у тебя есть деньги на обеды?
- Да мэм.

- Увидимся позже, дедушка!

Пока Тимми!

Пока.
У кого-нибудь есть вопросы о Родительской ночи?
Выступления?
Ты делаешь исследовательскую работу Анна?
Обратите внимание на содержание и представление.
За это вы получите оценку.
Моя рекомендация вам, использовать вашу электронику, чтобы записать себя.
Кто-нибудь знает секрет публичных выступлений?
Заряд рвоты.
Это сказать по правде, идёт прямо от сердца.
Ну, мы не знаем, о правде, мисс Фергюсон.
Ты узнаешь, когда почувствуешь это Тим.
Картер ты выбрал тему?
- Нет.

Я ненавижу эту тему.
Футбол?
Эту тему я тоже ненавижу.
Есть тема которую бы ты хотел...?
Я ненавижу их все.
Прекрасно.
Твоей темой будет "Почему я все ненавижу."
Брошенный как звезда в моем глубоком сне.
Я открываю глаза бросаю быстрый взгляд.
И понимаю, что я был на море.
Спокойно смотрю.
Это было когда шарманщик.
Пел песни о любви.
Когда шарманщик.
Пел песни о любви.
Шарманка, шарманка, шарманка, пел он.
Шарманка, шарманка, шарманка, пел он.
Шарманка, шарманка, шарманка, пел он.
Истории прошлых веков.
Оттенок непросвещённых теней.
На протяжении всей вечности.
Плач человечества.
Ты думаешь у нее есть парень?
У мисс Фергюсон?

Может быть сейчас, но однажды.
Ты совершенно сумасшедший.
Эй.
Зацени это.
Ты не можешь жить полной жизнью без музыки.
Карли Рэй, Tейлор...
Mорис Равель?
"Болеро."
Вы знали, что у рока тот же ритм, что и у полового акта?
Вот почему у "Болеро" Равеля есть вставка классической музыки это как известно нравится подросткам.
Эй, сосед.
Упс.
- Картер, ты такой придурок.

- Картер.

Что ты сделаешь Милли Вилли?
Хочешь что-то сделать Милли Вилли?
- В чем дело Милли Вилли?

- Вот правила Милли Вилли.

Кто-нибудь!

Каждый день твои деньги на обеды.
Если вздумаешь рассказать об этом кому-нибудь, то станешь похож на зомби.
Хорошо?

Улыбнись Милли Вилли, давай.
О, у тебя есть член в штанах?
Скажи, что-нибудь в камеру.
В кабинет директора мистер Крейн.
Я ничего не делал.

- Ты в порядке?

Что я сказала?
Увидимся позже, сосед.
Хорошо.
Иду!
- Привет!

Разве что-то должно случится, чтобы я пришёл увидеть мою девочку на работе.
Я так не думаю.
Милая улица, я люблю открытые дома.
Ээ, ну, это открытость риэлтеров.
Это одно из главных.
Но не кем не замеченное.
Не очень хороший подъезд, да?
Пап.
Морковь не для того выдёргивают из земли, чтобы потом выбросить.
Эта пара они, ну, они влюбились в этот дом.
Вот только с их займом, полный бардак.
Ты знаешь, что происходит если дом выставлен на продажу более двух недель подряд?
Ты боишься, что ты не сможешь продать его?
Билл и я...
Эта экономика, это просто...
Прости.
Мне очень жаль.
Я не знаю, откуда это у меня.
Это не от тебя.
Ты пытаешься сказать, что я не был чутким отцом?
Я не могу изменить прошлое.
Это очень плохо.
Я имею в виду, я не могу...

А теперь ты просто...
Ты весь мир и чайные церемонии.
Это сложно.
Ты забавный.
"И если ты своей владеешь страстью,
А не тобою властвует она."
Обратите внимание, Киплинг говорил не о подвигах, деньгах или славе.
Кто-нибудь?
Aнна?
Ему нужна была профессиональная рекомендация.
Он представлял гипотетическую ситуацию.
Он в настроении...
Это почему я никогда не должен смотреть на него?
Это все моя вина, почему мне просто не пойти домой?
Я глупый.

Давай!

У тебя есть член в штанах?
"О, если ты спокоен когда теряют головы вокруг."
Что он имеет в виду?
Mилтон?

Что?
Стихотворение Киплинга, первая строфа.
О чем он говорит?
Я... я потерял ход своих мыслей.
Ну, если он вернётся, запомни эту мысль.
Стучаться можешь, только не входи.
Стучаться можешь, только ууу!
Стучаться можешь, только не входи.
Попробуй лучше завтра приходи.
Твердишь, что любишь, но не смей войти.
Твердишь, что любишь...
Замедлите себя вниз.

Когда возникают мысли, спокойно отпустите их.
И сосредоточьте внимание, на вашем дыхании.
Эй.
У тебя есть что-то, что бы ты хотел обсудить?
Нет.
Проблемы которые вертятся в твоей голове сейчас, не волнуйся, они не смертельны, просто... просто пусть твоё сердце осознает их.
Они в гостях у тебя, и со временем они уйдут.
Отец говорит, что на тренировке с тобой может что-нибудь произойти.
Он думает, что что-то случилось с тобой на войне.
И поэтому ты сейчас занимаешься всеми этими вещами.
Вау.
Билл скептик.
Кто знал?
Это хорошо, быть скептиком.
Но ты должен скептически относится к своему скептицизму.
Проблема заключается в том, что он называет непредубежденность легковерием.
Кто не хочет быть в окружении счастливых, свободных мыслителей которые бьют в барабаны, склонны к творчеству и могут обнажится.
И более чем вероятно, я встречу этих довольно любопытных людей в толпе с твоим отцом.
Ты пугаешь меня Билл.

Ты собираешься начать заниматься йогой или завладеть кристаллами?
Я имею ввиду, не позволяй мне даже начинать.
Эти люди кучка избалованных хиппи нового поколения, у которых есть деньги.
Твой отец награждённый военный, служивший в разведке.

Теперь ты занял его сторону?
Это не честно, ты не можешь так говорить.
Ну правда, как сохранить благоразумие сегодня.
Я чувствую, что я прячусь.
Проснись деточка, поехали!
Что!

Что...!

Зелёный свет.
Да, я вижу, Эйнштейн.
Я вижу здесь долбанного гения.
Таким образом, этот парень признает, что брокер это его двоюродный брат.
Таким образом я говорю ему кто его семья.

Я говорю правду.
И он все сваливает на меня.
- Хочешь ещё немного риса, Стюарт?

- Джейн?

- Риса?

- Милтон?

Может ещё чего-нибудь?
Мы поужинали.
Телефон Стюарта Ховарда.
Да, конечно, секунду пожалуйста.
Это Дасти.
Привет, дай мне секунду.
Как прошло в школе, чемпион?
Прекрасно.
У тебя все хорошо?
Да.
- Билл?

Это была женщина.
И?
Кто такая Дасти?
Дасти это моя дорогая.
Что?
Оу, она инструктор по Зумбе.
Она обучает меня Зумбе.
Нет, она... она конфетка.
И я показываю ей как найти точки соприкосновения, с человеком как я.
Боже мой.
Это мотоцикл, мам.

Что это такое, что ты пытаешься доказать?
Ты расстроилась.
Ты дедушка.
Ты не двадцатилетний парень.
Честно говоря, папа.
Почему ты вечно лезешь в его дела?
Эй.

Не разговаривай со своей матерью в таком тоне.
Я должен ответить, а потом мы поговорим.
Серьёзно?

Что с вами не так?
Я разберусь с этим.
Эй, я, я перезвоню тебе.
Эй.
Я сожалею о том что я сказал за обедом.
Я знаю, я знаю, что ты не имел ввиду.
Я ничего не имел ввиду.
Дело в том, что я не могу позволить себе потерять ещё одного клиента.
У меня...

Пап серьёзно?

- Что?

О чем ты говоришь?
Откуда ты можешь знать?

Отключись от всего.
Хорошо, я весь твой.
Говори со мной.
Я не могу.
Если Картер об этом узнает, он уничтожит меня.
Эй, этот сопляк сделал тебе что-то?
Милтон?

Эй, ты не можешь позволить, чтобы это сошло с рук ему.
Сын, ты должен дать сдачи.
Давай, улыбнись в камеру Милли Вилли.
У тебя есть что-нибудь в штанах?
У Милли есть член?
Чувак, где ты есть?
Эксперимент номер 19.

Бро, ответь на звонок.
Ты же не сердишься на меня.

Что мне делать?
Легко отпустите.
Не позволяй, чтобы ему все сошло с рук, ты должен дать сдачи.
Билл, мы можем потерять дом?
И обратите ваше внимание...
И обратите ваше внимание, на дыхание.
Привет.
Твой отец рассказал мне, что происходит.
Это очень страшно.
Страшно потому, что отец не может хранить секреты дольше пяти минут.
Тебе почти двенадцать.
И ты не думаешь, что ты сам мог бы разобраться в таких вопросах.
Я просто не хотел чтобы вы ещё беспокоились о других плохих вещах.
Все равно, разве вы бы, что-нибудь предприняли?
Ну, мы можем...

Разговоры нечем не помогут.
Твой отец и я очень сильно любим тебя.
И иногда мы просто увязаем... в этих других вещах, но ты всегда будешь на первом месте.
Хорошо?

Хорошо.
Спокойной ночи.
И?
Он впервые просит помочь ему.
Да, впервые за все время.
Я не смогла помочь ему.
Джейн, ты смогла.
Я слишком...

- И в этом ты винишь меня?

Иногда.
Смотри, это происходит, он обычный ребёнок.
Я там не была.
В прохладные минуты и часы неопределённости.
Я хочу оказаться в тёплых объятиях.
Твоих любящих мыслей.
Почувствовать тебя повсюду вокруг меня,
Взять тебя за руку, вдоль по песку,
Ах, но я с таким же успехом я мог бы попробовать поймать ветер.
Как можно было бы так свернутся калачиком, и быть всегда счастливым, вне зависимости от обстоятельств?
Я учился у многих учителей Дзэн.
Всякий и каждый из них, по своему был кошкой.
В отличие от способов решения проблем у людей.
Кошки могут отпустить, что бы ни случилось вчера.
Они не будут беспокоится об этом завтра, через неделю.
Они просто здесь и сейчас.
Это то чего бы ты хотел?
Иногда.
Я не в будущем прямо сейчас.
Я не в прошлом, я здесь.
С тобой.

Хочешь попробовать?
Не могу, я просто скептик?
Как это по твоему работает?
Были хорошие времена...
Я знал одного светлого мальчика который мурлыкал, как кошка...
Как оно это делал?
Я не скажу тебе.
- Но я хочу знать.

На самом деле, это великая вещь.
Хорошо.
- Вон тот?

Клади его.
Так, ну, мама говорит, ты герой войны.
Ура!
Так тебе приходилось убивать людей?
Вот это да!

Хорошо.

Ты не спросил ничего не правильного.
Забирая жизнь, Милтон... причиняя боль кому-то... ты теряешь часть себя.
И тогда ты пытаешься найти способ, чтобы простить себя за это.
Это не легко.
Но ты должен пытаться, потому что без прощения... прошлое определяет кто ты в настоящее время.
Я... я не думаю, что ты понимаешь это сейчас.
Но я надеюсь, что ты попытаешься.
Ты простил себя?
Я работаю над этим Милтон.
Иди ко мне.
Мы ходим на шлюпе "Джон Би".
Мой дед и я.
В городе Нассау мы вышли побродить.
Выпивали всю ночь.
Ввязались в драку.
Я чувствую себя таким разбитым, я хочу вернуться домой.
Держи.
Так вздымайся же парус "Джона Би".
- Возьми себе.

Я рад, что ты здесь.
Я тоже.
Я слабак в этом.
Это факт дедушка.
Тим, проходи.
Привет дедушка.
Я хочу вернуться домой.
- Милтон.

Нам по-прежнему нужно решить, по поводу наших выступлений.
- Они должны быть готовы к завтра.

Хочешь проведём исследования?
Звучит как план для меня.
Эй, я понимаю почему ты злишься на меня.

Я должен был что-нибудь сделать.
Ты мой лучший друг.
На самом деле ты единственный мой друг.
Заткнись, у тебя есть сотни друзей на Facebook.
Виртуальных.
Проблема с реальными друзьями когда их теряешь, это гораздо больнее, чем получать отказ подружится в сети.
Просто потому, что твой отец ушёл, это не означает, что ушли все.
Ты не можешь позволить своему прошлому определять, что происходит сейчас.
Что за...!

Сядь.
Что ж... разве это не Милли Вилли.
Не называй меня так.
Я буду называть тебя, так как захочу.
Я и Милли Вилли, поняли друг друга, правильно?
Картер...
Что?

Это безумие!

Сотню баксов до завтра, или ты пожалеешь.
Скажи ему.
Скажи ему!
Мы тебя услышали.
Завтра.
Я худший друг из всех.
Где Милтон?
Он занимается школьным проектом для Родительской ночи.
Ты говорила с ним о парне, который задирает его?
Да, я... я сказал ему как бороться с этим.
Эй, я упоминал, что клиент хочет подать иск на наш офис?
Хотя я сомневаюсь, плакал этот иск, правильно?
Да, правильно.

Правда?

Ничего.
Но из-за чего то же она судится.
Дорогая, любимая, Джейн.
Mои любовные отношения с Дасти, никоим образом не являются угрозой для вас.
Отец, ты должен открыть глаза.
Ты вдовец, с военной пенсией.
Это делает тебя мишенью.
Простите меня.
Если только Картер подхватит пневмонию.
Я клянусь, я больше не буду заходить на сайты для взрослых.
Я никогда...
Эй.
Что с дверью?
Пытаюсь сосредоточиться.
Твой дедушка переживает за тебя.
Это невозможно, беспокоиться о будущем.
Дедушка живёт только в настоящем.
О чем ты говоришь?
"Сейчас", пап.
В данный момент.
Никто не заслуживает, чтобы его задирали.
Эй!

Мне все равно сколько сейчас время, твой парень задирает моего парня, твоя собака...
Убери свою ногу из моей двери, приятель.
Проваливай отсюда!
Иди домой!
Что на тебе надето?
Я вижу его.
Aх... ты прекрасна, дорогая.
Просто великолепна.
Я очень сильно скучаю по тебе, ты даже не представляешь как.
Иногда, строчки расплываются.
Иногда беспокойство становится настолько сильным, как силовое поле.
Ты не можешь двигаться.
А иногда, даже когда ты думаешь, что ты увяз, ...ты должен найти в себе силы сделать первый шаг...
- Привет мам.

Эй, аа, у меня встреча с клиентом, увидимся позже ребята.
В чем дело?
Я тут подумал, может мне найти работу этим летом.
- Не далеко от дома.

Нужно бежать.
Милтон!

Хорошо.
Послушай.
Ты не должен заботится обо мне.
Я забочусь о тебе, хорошо?
- Да.

Хорошо, езжай.
"Чудо-это начало мудрости."
Теперь, кто это сказал?
Кто-то из прошлого.
Кто-нибудь?
Бритни Спирс?
Нет, не Бритни Спирс.
Это был известный философ.
Сократ.
Правильно Милтон, ты опоздал.
Простите мисс Фергюсон.
Сократ был известен своей сдержанностью.
Это не было отрицанием его личных интересов или его аскетизмом.
Аскетизм.
Посмотрите на завтра

Жестокий.
Сократ так же говорил:
"Чтобы найти себя, вы должны думать для себя."
Теперь я хочу, чтобы вы ребята, нашли это в Google, скопируйте и сделайте ваше задание.
Это очень низкая прибыль.
Рынок повернул голову на юг, я бы продал.
Да, я бы.
Oу, простите.
Эй, мой чувак!

Я подумал, приобщить своего сына в законе, к более здоровой пище.
O, да.
Одно очко в пользу семьи задиры.
Твоя семья беспокоится.
Ты знаешь.

Я идиот.
Прости.
По существу Я не знаю, что делать.
И я не делаю "Не зная, что делать".
Сдаться было бы облегчением.
Я могу заверить тебя, есть множество способов сдаться.
Так что, ты... ты сейчас ездишь на Харлее.
Это...

Я и Дасти горячо дымим?
Где это вы в Париже стоите?
Прямо напротив.
Восемьдесят баксов за ночь, Дворец Цезаря.
Посмотри на себя, свободен как птица.
И я предполагаю, что для семьи я сумасшедший.
Эй.
Привет, зверюга.
Это все о хвосте.
На некоторых собак, стоит только посмотреть и она подходит:
"Жизнь хороша.

Вы знаете, им не нужна причина, почему.
Я обычно смотрел, как вы играете в футбол.
O, да?

Нет, спасибо.
Эта травма колена, должно быть, больно, да?
Почти убила мою карьеру.
Сейчас вы в форме.
Это хорошо.
Могу я дать вашей собаке кость?
Держи, зверюга.

От меня.

Что ж, хорошего вам дня.
Привет.
Привет.
Спасибо.
Пожалуйста.
Пап, ещё одна?

Это последняя.
Я имею в виду, что я могу сказать, у меня было в мыслях и она расцвела и принесла свои плоды.
Что это было, о чем говорила бабушка...
Про сад?
Сад это не сад, пока в нем нету садовых эфиров.
- Смотри, что у меня.

О, это ... это замечательно.
- Красиво.

Посмотри на небо.
Мой отец звонил прошлой ночью.
Он переезжает в Нью-Йорк.

- Вау.

Когда я сказал ему о Родительской Ночи, он сказал, что он попытается сделать это.
Я поверил ему.
Может быть, это к лучшему.
Мы оба провалимся завтра.
Волнение не изменит ход вещей.
Приходит время, когда не достаточно простого эксперимента.
Давай сделаем немного золота Тим.
Давай сделаем столько золота, чтобы ты смог поехать к своему отцу, где бы он не находился.
Отлично, давай сделаем золото!
Иногда ты должен добиваться успеха, в противном случае, ты рискуешь потерять всю планету.
Я слышал, Картер сказал однажды, что он получил синяк под глазом в драке с охранником.
Судьба синяка под глазом, присутствует повсюду.
- Что это значит?

Орет все время и выкрикивает его имя.
Как аукнется, так и откликнется.
Что?

Давай воплотим наше золото Тим.
Сделаем это.
Наш элемент земли.
Одна ложка первоклассного серебра, перемолотого в порошок.
Одна чашка грязи.
Две столовые ложки удобрений.
И бутылка Пино Нуар.
Я полагаю, что это в порыве истерики.
- Поступок в твоём возрасте.

Я почти подросток.

И так, как там дела с твоим списком?
Я спросила, ээ...
Я предложила продавцу снизить цену на дом ещё на $ 20 000, но я не знаю, подвинется ли он.
Тебе не кажется, что ты слишком об этом расстраиваешься.
Сейчас я чувствую себя хорошо, я не знаю, почему.
Нет необходимости думать почему, просто будь в порядке.

Хорошо.
Мы упустили один элемент, воздух.
Свежий воздух в баллончике.
Черт возьми!

Давай воды!

- Давай воды!

Черт возьми!
Сильно волнуешься, да?
Ты хотел сделать золото?
Потому что ты думал, что нам нужны деньги, правильно?
И ты пытался сохранить семью?
Все в порядке.
Все в порядке.
Мм...
Я хочу попросить прощения.
За что?
Ну, это длинный список.
За жизнь все это время.
За то, что заставил тебя беспокоится о вещах, о которых подросток не должен беспокоится.
За то, что ты переживал останутся ли твои мама и папа вместе.
Ну?
Мы ещё не закончили.
- Что теперь?

За то, что отправил тебя в библиотеку с Тимом.
Но ты просто хотел чтобы мы помирились.
Я вмешался.
Это просто ещё один способ сказать, что я не замечал тебя.
У меня есть история об этом.
Лишь один взгляд.
И я чувствую как сильно, сильно, сильно.
Влюблён в тебя.
Oо-oо, oо-oо.
Я узнал насколько хорошо это чувствовать...
Ты уверен, что мы увидим много звёзд сегодня.
Да.
Твой друг мистер Ньютон, он использовал это для того чтобы хорошо проводить время, глядя на них.
Мерлин тоже.
Ах, он был волшебником.
Он был алхимиком.
Он был.
Ты в это веришь дедушка?
Да, я видел это в действии.
Давай!

И у тебя все получится.
Но мне не удавалось, долгое время.
О нет, ты это сделаешь.
Вы взяли не тот химический стакан.
Я вижу как вы наполнили его гневом и страхом.
Но тогда ты добавил красоты и немного шалости.
Это мой дорогой Милтон, алхимия.
- Спокойной ночи.

С Днём Рождения тебя.
Шококадабра.
А теперь я хочу, чтобы ты загадал желание, хорошо?
- Хорошо.

- Двенадцатилетний.

У меня кое-что есть для тебя.
Это первый инструмент алхимика.
Он прекрасен.
Заботься о нем, и он прослужит тебе долгое время.
Я купил это у настоящего волшебника.
Хорошо, но мне кажется ты преувеличиваешь.
Не верь всему, о чем думаешь.
С Днём Рождения, малыш!
Нет пап, я устал от этого.
Oу, хорошо.
- Что это?

Aа.
Ну, увидимся вечером, на Родительской ночи, верно?
- Ты придёшь?

Ты мой мальчик, я хочу поддержать тебя.
Я горжусь тобой.
- Спасибо пап.

Я в порядке.
Ничего не правильного.
Это не чрезвычайно.
Звонок в офис.
Привет Шерон.
Да, я не появлюсь в офисе, в оставшееся время сегодня.
Увидимся завтра.

На что ты смотришь?
Отвечай мне!
Отвечай мне.
Тебе просто страшно, так же как и мне.
Что?
Ты ничего не знаешь обо мне, Милтон.
Боишься до смерти, чтобы выйти на сцену.
Извините.

- Извините.

- Эй.

Здравствуйте, я мисс Фергюсон.
И мы собрались здесь испытать нечто очень особенное.
Но во-первых, я попрошу вас отключить ваши девайсы, всего лишь на час.
Наши докладчики ценят ваши усилия.
Наш первый докладчик, это Милтон Адамс.
И его тема:

Я думаю, что война между состояниями закончилась.
Я узнал это на этой неделе.
Продолжай.
О какой войне я говорю.
Та в которой мы, все участвуем.
Мы так много спорим друг с другом, затаиваем обиды, говорим ужасные вещи, за спиной друг у друга.
Это большая, большая война.
Каждый ходит в окружении оскорблений.
Я был оскорблен, и это больно.
Я был так расстроен, и так волновался, что могу вновь подвергнутся оскорблению, что не мог делать ничего другого.
Внутри меня бушевала гражданская война.
Затем в гости приехал мой дедушка.
И он показал мне, как остановить войну с помощью этого.
Догадываетесь, что это химический стакан.
Какой бы выбор, вы не сделали внутри себя, вот, кто вы.
Вы наполняете свой стакан ненавистью и страхом, добавляя своих переживаний, о прошлом и будущем, и вероятно будете несчастны.
Если вы наполните свой стакан любовью и заботой, могут произойти чудеса.
Война может закончится.
Люди могут быть разными.
Вот в чем секрет.
Мы можем все изменить.
Вы просто должны взять пустое место и обратить его в золото.
И когда вы сделаете это, война закончится.
Мой дед называет это алхимией.
Есть ли способ понять кто твой лучший друг... мои родители... даже мои соседи все алхимики.
Сейчас с меня хватит.
Сейчас, это шло из сердца.
Я запостил это.
Эй, зацени это.
Наш следующий докладчик, Картер Крейн, и его тема:

Картер.
Дыши.
Дыши.
На самом деле я не ненавижу все, но некоторые вещи я просто терпеть не могу.
Мой будильник который поднимает меня в выходной, прежде, чем я понимаю, что можно поспать...
С Днём Рождения.
Посмотри, что сделал твой дедушка.
Входите.
- Привет.

Мама сказала, что ты хотел меня видеть.
Я думал ты уезжаешь в воскресенье.
Присядь.
Я не хочу, чтобы ты уезжал.
Всё лучше, когда ты здесь.
Молодец.
Там на сцене.
Ты заставил меня обалдеть, Милтон Адамс.
- Да?

Я обалдел просто.
- Это было хорошо, да?

Исаак Ньютон хорошо.
Ты сможешь снова, и снова и снова.
Что ты имеешь ввиду?
То, что ты сделал.
Ты позволил своему сердцу понять смысл, который не смог понять твой разум.
Но... мне на самом деле было очень страшно.
Были хорошие времена, я знал одного светлого мальчика который мурлыкал как кошка.
Не важно где ты, и с кем ты.
Ты должен хранить секрет.
Никогда не забывай этого, хорошо?
Я люблю тебя дедушка.
Я люблю тебя.
Очень сильно.
Носки.
Нижнее белье.
Я оставил его в стирке.
Я принесу.
Докладываю по делам семьи Адамс:
Планета папа порвала с прошлым и прибыла на Землю где атмосферные условия чёткие и яркие.
Планета мама вернулась с орбиты будущего, и пустила корни здесь.
Это может занять некоторое время.
И я, я использую планету страха в личных целях, для чего-нибудь более светлого.
Это было когда шарманщик.
Пел песни о любви.
Шарманка, шарманка, шарманка, пел он.
Готов?

Сейчас!
Истории прошлых веков.
Оттенок непросвещённых теней.
На протяжении всей вечности.
Плач человечества.
Это было когда шарманщик.
Пел песни о любви.
Это было когда шарманщик.
Пел песни о любви.
Шарманка, шарманка, шарманка, пел он.
Шарманка, шарманка.
Шарманка, шарманка, шарманка, пел он.
Шарманка, шарманка, шарманка, пел он.
Шарманка, шарманка, шарманка, пел он.
А вот человек неваляшка.
Он поёт песни о любви.
Неваляшка, неваляшка, неваляшка, пел он.
Шарманка, шарманка, шарманка, пел он.
Шарманка, шарманка, шарманка, пел он