# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Фаллуджа, Ирак
Пошли, сюда.
Зачисти комнату.
Всё чисто, врагов нет.
- Похоже, здесь безопасно.

Блин, Фрэнк!

Назовись!

Не стреляй, Фрэнк!

Привет, паренёк.

Господи Иисусе, Фрэнк, ты убил ребёнка!
Господи Боже!
Боже мой.

- Он кому-то отсасывает?

- Господи, Фрэнк, он всего лишь принёс воды!

Нельзя расстреливать детей!

- Сколько они играют в эту фигню?

- Они играют уже три дня?

- Господи Иисусе, они хоть спали?

- Фрэнк, за спиной!

Весь мир?

Приветики.

Что ты опять придумала?
Что там у тебя?

Вчера я подцепила клёвого стриптизёра-солдата.

Ты встречаешься со стриптизёром.

Мерзость?

А я нашла себе Ченнинга Татума, и сразу мерзость?
Кого?

Она говорит про Ченнинга Татума.

- Где я его видел?

Так он солдатик Джи-Ай Джо.

Пофиг на ваши слова.

Секс был настолько чувственным, что мы оба залились слезами радости.
- А я хочу излить рвоту.

Нет, скорее парень вернётся, потому что ты украла его часы.
Или стянула бумажник, чтобы он пришёл, а ты уже...
- Чтобы он снова с тобой поговорил.

- Привет.

- Спасибо, что позвонила.

Принесла мои часы?
Да.

Я очень рад, что ты позвонила.
- Хотел поблагодарить тебя за прошлую ночь.

Мы занимались сексом, а я всё думал: "До чего я докатился?"
Я только танцую стриптиз по ночам и весь день сижу за видеоиграми.
Ещё занимаюсь пустым сексом с незнакомками.
Даже моя дочь со мной не общается, и я подумал: "Блин".
Осознал, что достиг дна.
Поэтому я и заплакал.
- Понятно.

- Но дело совсем не в тебе.

Ясно, круто.
Ты помогла осознать, что я должен изменить свою жизнь.
- Так что спасибо...

Никак не вспомню твоё имя.
- Ди.

- Да.

- Ди, кажется, он хочет вернуть свои часы.

"ПостДИческое расстройство", перевод - hvblack
Типа, я - дно?
Дружище, с тобой не общается дочка.

А я не дно.

Ди - потолок.

Здаровки.

Вот не надо его учитывать.

Блинский, надо с этим уже что-нибудь сделать.
Надо исправить эту проблему, потому что говорю как на духу...
Милашка Ди - потолок.
- Проклятье, Фрэнк, ты застрелил женщину!

- Господи Иисусе, с меня хватит.

Мне нужен перерыв.

- Как мы победим, если ты постоянно убегаешь?

Сегодня прямо день срывов.

Ди не справилась с малейшим отказом.
Мак психанул из-за дебильной видеоигры.
Стриптизёр разнылся, что раздевается перед кучкой озабоченных дам.
А потом занялся сексом с омерзительной птицей.
- Ничего общего с настоящей душевной травмой.

И вообще, это оскорбляет людей с настоящими душевными травмами.
- Так и есть.

- Как я?

Тебя вырастила женщина, практически проститутка.
Да, с отцом были определённые проблемы, не поспоришь.
Тебя это тоже касается, учитывая библиотекаршу мисс Клински.
Тебя изнасиловали.

Что вы все вцепились...

- Она взрослая женщина, ты юный...

- Взрослая женщина вполне может...

- Ладно, убедил.

А суть в том, что я согласен.
- Согласен на что?

- Не сразу понял, к чему ты ведёшь.

Если этот здоровяк хочет бросить клёвую карьеру стриптизёра я приму упавшую мантию.
Даже удивительно, что я раньше об этом не подумал.
- Логичный ведь ход.

Только я не справлюсь без тебя.

- Хочешь, чтобы я танцевал с тобой?

Нет, в буквальном смысле проследи за моей спиной.
Вдруг там появятся родинки или уродливые волосы.

- Проследишь за её состоянием.

- Станешь моим мальцом?

Скорее мальцом на подхвате.
Который таскает крема, масла, духи и бритвы.
Клёво.

- Клёво.

Фаллуджа, Ирак
Фрэнк, ты где?

Господи Иисусе.
Кто здесь?
Привет, паренёк.

Нет, папа!
Ты убил моего папу!

Вот блин!

Мне очень жаль!
Привет, сынок.
Папа?

Видимо, нам всё-таки не удастся побросать мяч.
- Ты хотел покидать со мной мяч?

Ты убил меня, сынок.
Я люблю...
Подожди, папа!

Папа, кого ты любишь?

Нет, папа, нет!
Какого хрена?

Дэннис.

- Чего?

- Мёртвые дети, отцы.

Я не смогу закончить игру.

Нет, нет.

- Выпей что-нибудь и успокойся.

Я успокоюсь.

Да, шлифани медовухой.

Ладно.
Сплошное недоразумение.
Блинский, Чарли, мы опоздали на полчаса.
Извини, что много раз порезал тебе спину.
- Что случилось?

- Я никогда не стриг такую мускулистую спину.

- Чувак, у тебя классная спина.

- Ты прикладываешь усилия, и это видно.

- Но не будем обсуждать.

- Напомни, какой у тебя образ?

- С кем девчонки больше всего хотят секса?

- Они показывают фокусы.

- С огненными палками.

- Они хотят заняться сексом со своими отцами.

- Да, жуть.

- А я твой малец.

Ты предложил стать мальцом из-за моей отцовской травмы.
Я не знал, что стану твоим мальцом в номере.
Ты несёшь полный бред.

Я их отец.

- Чарли, в твоих словах ни капли смысла.

Заглядывая внутрь, затея кажется всё менее удачной.
Там сплошь взрослые женщины.

- Будет непросто.

Может из-за твоей душевной травмы после библиотекарши?
- Ты про мисс Клински?

Хватит...

- Это совсем не сексуально.

Да, пошли отсюда.
- Ты стриптизёр?

- Вам что, под 40?

Да, пожалуй, вы подойдёте.
- Мы?

- Я его малец.

Будете стоять на пороге и болтать как мелкие сучки или зайдёте внутрь и потрясёте членами за деньги?
Папочка?
Не называй меня папочкой.
Моё поколение заливало проблемы алкоголем.
Но раз слабаки вроде тебя любят всё обсуждать...
-...я решил, что тебе здесь понравится.

Да, да.

- Здаров, мудилы.

Раз я его потолок, а никак не дно, я решила взяться за Майка и помочь ему преодолеть парочку проблем.
Не совсем понял.

- Да.

- По-серьёзке?

Фрэнк, я не буду выдавать себя за ветерана.
- Мне тоже не хочется.

Народ, разбирайте стулья и начнём.
Наверняка тебя и не заметят.
Сразу к делу:

- Хотите представиться?

Я Фрэнк.

Немного пробыл во Вьетнаме.

Я пристрелил парочку дебилов, что пытались стырить кроссовки с фабрики.
Ерунда вопрос.

Я пришёл, чтобы поддержать моего другана.
Привет, я Ди.

Произошла лёгкая накладка с его военной принадлежностью, ну да ладно.
Он пребывает в заблуждении, что достиг дна а считаю, что всё это глупости.
И раз уж пришли, хотим всё чётко выяснить.
Мак зассал!

Я не зассал.

Я никак не могу донести, что они не настоящие люди.
Майк стыдится своих танцев.

Почему он считает это дном?

Объясните ему про Ченнинга Татума.
- Не уверен, что улавливаю...

Мак не спит по ночам.

Он больше не отличает реальность.
Майк стесняется страсти к видеоиграм, чего я не понимаю.

- Играл в "Фаллуджу"?

- Сыграешь со мной?

- А если он заплатит?

- 20.

Ты только посмотри.

И ты бы не добился его без своей опоры.
- Подожди, Фрэнк, а как же я?

Простите, а что здесь происходит?
- Неважно.

- Привет, сынок.

- Как ты сюда попал?

- Потому что ты меня любишь?

Что происходит?

Ты пришёл пять минут назад.

Господи Иисусе, я теряю разум.

Нам сейчас тоже непросто.
Придётся выбивать клин клином.

- Мы победим в войне.

Войне против женщин!

Идёт война против женщин?

Она идёт с самого начала времён, бро.
И мы теряем позиции.
Возьми телефон!
Алло.
Да.

Да, верно.

Говорят, вы классно играете.
Да, мы и правда такие.
- Вы нужны нам на вечеринке.

Говорит Папочка.

Мощная вечеринка.

Студентки.

Ты что, облизал свои пальцы?
Звучит неплохо.

Теперь я плохой отец.

Да, ладно, пускай.
Нам нужен Майк.

- Ди, зачем тебе Майк?

Конечно, узнал.

Ужасный акцент.

Я хочу его развлечь, заработать денег, оторваться с толпой студенток.
Показать, что у него отличная жизнь.

Проведём в "Падди".

Точно.
Что?

Твою матрёшку.
Это очень хороший вариант.
Молодые студентки как раз подходят мне по возрасту
Не то что извращённые библиотекарши.

Ну и пускай.

А с Майком мы станем элитным стриптизёрским спецотрядом.
- Чувак, мы классно выступим.

По-любому победим.

- Уснул.

Фаллуджа, Ирак
Потрясно!

Люблю зомби.

Если мы сможем пробиться к той коробке то возьмём все ресурсы и победим в игре.
Фрэнк, ты где?

Фрэнк!

- Что случилось?

Ты вырубился во время игры.

Мак, похоже, я был к тебе слишком строг.

У нас нет расстройства.
Вчера я проспал десять часов и отлично себя чувствую.
Похоже мы страдали от жёсткого недосыпания.
- Где Майк?

Когда ты вырубился, мы с Майком добили игру.

- Хочешь повторить?

- А где Майк?

Он влился в дебильную стриптиз-затею Дэнниса и Чарли.
- Я разбудил тебя, ведь ты наверняка захочешь их увидеть.

Спасибо, что устроила меня на эту работёнку.
Если честно, я не был готов отказаться от прошлой жизни.
Конечно, нет.

Любишь видеоигры?

Классно танцуешь стриптиз?

А знаешь, что ещё я сделаю?

- Ничего себе.

Я ценю всё, что ты для меня сделала.

Просто ты нуждался в опоре.
Нормально пахнет?

- Нравится запах?

А как тебе моя фишка?

- А чем он пахнет?

- Он сделан из сыра?

- Зачем тебе вонючий сырный леденец?

- Ужасный запах.

Дамы, вы готовы оторваться?
Я тоже.
Сегодня вы увидите много голых тел.
Шрамы и далее по списку.

У него интересная история.
У меня забрали почку...
Китаец.

Зря мы пригласили Сверчка.
Знаю, но нам нужен был ведущий типа МакКонахи.
Он скорее спидозный МакКонахи из "Клуба Покупателей", чем МакКонахи из "Супер Майка".
Так и выглядит.
- А вот студенток много.

Тогда я впервые подумал:

Я могу умереть, и никто обо мне не вспомнит".
Ну да ладно!

Продолжим секси-отрыв!
Встречайте нашу главную силу - Папочку и Мальца!
Малец, побросаем мяч.
Держи, пап.
Отличный бросок, сынок.
- Я люблю тебя, папа!

Пускай редко об этом говорил.
- Что за фигня?

Я не был хорошим отцом, и очень об этом сожалею.
Ничего страшного, ведь сегодня мы можем исправить.
- Какая-то дикость.

Сцена наша.

Папа, не слушай их, ведь мы победим в этой войне.
- Не сексуально!

Сама что-нибудь сними!
Жарковато здесь для бейсбола.

Да, а теперь снимем одежду.
Подожди, сынок.

Не снимай одежду при смехе.

- Это вам не шутка!

Прекратите.

Я отведу тебя в комнату и перекину через колено.
Вытаскивайте пенисы!
Слушай меня!

Выйди на сцену и спаси положение, солдат.
Мы показывали отца и сына, чьи отнош...
Вы чего?

Настал момент, которого вы все ждали!
Солдатик Майк!
- Папа?

- Ты тыкал членом мне в лицо!

Ты омерзителен!

Никогда со мной не говори!
Выкуси!

А вот тыкать членом в лицо своей дочери - днище днищенское!
- Что ты натворила?

Это же моя дочь!
Да!
- Господи Иисусе.

Ничего мрачнее ты не совершала.
- А знаешь, это твоё дно.

Да и пофиг.

- Я не хочу обсуждать свои поступки.

Давайте лучше напьёмся.

О принятии и прочей хренотени.

Шлифанём медовушкой.