# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Констебль на испытательном сроке 517G Теннисон, прикреплённая для оказания помощи, Хакни, сэр.
- Переживаете, что они её заживо съедят?

Нет.
Что вас привело в полицию?
Я подумала, полиции не помешала бы пара хорошеньких лиц, сэр.
Мне очень жаль говорить это вам, но, мы полагаем, что ваша дочь была найдена мёртвой.
И мы считаем, что это расследование убийства.
- Когда в последний раз вы её видели?

Кто мог хотеть смерти Джули-Энн, Эдди?

- Ты видел, что она садилась в машину?

- Что за красная машина, Эдди?

Эдди Филлипс сбежал.
Я хочу, чтобы все бросились на его поиски.
Главный подозреваемый 1973
Мне сказали, что вы здесь.
Сэр, я не думаю, что Эдди Филлипс был просто парнем Джули-Энн.
Что?
Я ходила поговорить со Сюзи, и она...
Теннисон, ты не должна была этого делать.
- Существует протокол.

Что бы она не сказала, нельзя приобщить к делу.
Когда это было?
- Только...

- Повторите.

- Что ты будешь?

То же, что и вы.
Пожалуйста.
- Будем.

8 лет назад у нас был молодой констебль -
Чарли Хопкинс.
Не намного старше тебя.
Он умер при обычной проверке автомобилей на фальшивые номера.
Водитель намеренно его сбил.
Чего Хопкинс не знал, так это что водитель ехал на вооружённый налёт на букмекерскую контору.
Я получил информацию о гараже, куда ставили машины на ремонт, я влез туда.
И нашёл её.
Разбитая фара мятый бампер... пятна крови.
Я понял, что он мой.
- Водитель.

Нет.
Нет, он видел, как я заходил в гараж.
А когда я вернулся с ордером, машину он уже сжёг.
Никаких отпечатков, ничего, что можно связать с Хопкинсом.
Эта сволочь избежала наказания.
Прости, я...
Я не думал что вспомню об этом.
- Будем.

Как и ты, я учился в Хендоне.
Когда это было?
В конце 50-х?
Начале 60-х?
Серьёзно?
Тогда понятно, почему ты провожаешь меня домой.
Очевидно, я достаточно стар и глуп, чтобы обеспечить себе сопровождающего.
Вообще-то, это потому, что вы чуть не упали, выходя из паба, а потом вы пытались достать свои ключи от машины.
Я не хотела смотреть, что будет дальше.
В таком случае спасибо, что спасла мне жизнь.
Нет, серьёзно...
Я очень...
Пьян?
Благодарен.
Я восхищаюсь тобой.
Нет.
Прости, я не должен этого делать.
Я - твой старший офицер и... мы оба очень пьяны.
Добрый вечер.
Мне нужно идти.
Ты одна доберёшься до дома?
Да, всё в порядке.
Что ж...
Всё хорошо, ранняя пташка?
Доброе утро.
Поздно легла?

Никуда.
Дома была.
Занималась допоздна, и всё.
Скажите, что мы нашли Эдди Филлипса.
Пока ищем, но мы найдём его.
Сэр, в квартире Эдди ничего не найдено.
- Ни одного отпечатка, совпадающего с Джули-Энн.

Удалось выследить красный ягуар, забиравший, со слов Эдди, Джули-Энн?
- Это последний раз, когда её видели живой.

Займёшься звонками по красному ягуару, Джейн?
- Джейн?

- Телефонными звонками?

- Докуда ты дошла?

Начинай отсюда.
Морган.
Мне нужно сопровождение к родителям Джули-Энн.
Сержант Харрис поставил меня в пеший патруль на Файв Бит.
Простите.
Теннисон?
Есть ещё такое ожерелье.
Это часть комплекта.
Сожалею.

Хотя бы что-то её у нас есть для службы.
Мы отдадим тело, как только сможем.
Ещё одна причина нас останавливает.
Какая?
Мы вам уже сказали всё, что знаем.
Возможно, вам будет это трудно услышать.
Джули-Энн могла пытаться бросить наркотики, потому что была беременна.
О, Господи.
Полагаю, вы об этом не знали?
Газеты описывают Джули-Энн как наркоманку и проститутку.
Если будете говорить с прессой, вы им напомните, что она была больше этого?
Конечно.
Вскрытие также показало, что у вашей дочери были травмы, совместимые с избиением, как мы думаем, где-то за 2 недели до её смерти.
Это был её парень?
Этот...

Как вы узнали об Эдди?
В газетах его описали как парня Джули-Энн?
"Помогает в вашем расследовании".
"Новости в начале каждого часа."
"И нет лучше способа слушать ваше любимое, чем на любимом национальном."
Давай-ка, Джон.
Время вставать.
Про эту бедняжку убитую девушку опять говорят по радио.
Спасибо.
Заставляют бояться выходить из собственного дома.
Дэвид вернулся?
Вернулся.

Он говорил с тобой?
О чём?
Просто любопытно, что он задумал.
Джон?
Это связано с девушкой, с которой он встречается?
Он в порядке, мам.
Приготовь-ка нам бекона, ладно?
Есть что-нибудь посильнее?
Я похож на дилера?
Пожалуйста, чувак.
Скажи мне тогда, где найти Эдди.
Ты его не найдёшь.
Если тебе правда нужно, я дам тебе адресок недалеко отсюда.
Мы беседуем со всеми, кто продаёт здесь ягуары, ищем владельца красного серии XJ.
С 1968-го здесь было продано 20 тысяч красных ягуаров.
- Можно более подробное описание?

Теннисон?
Я только что нашёл отчёт о вскрытии Джули-Энн у себя на столе.
Да.

Да, но он должен быть в конверте с моим именем на нём.
Это секретный материал.
Этот автомобиль был припаркован у больницы Хомертон.
- "Вы ещё там?"

Простите, вы сказали, он там работал?
И это точно красный ягуар?
Этот гараж обслуживал красный XJ6 врача из больницы Хомертон.
Значит, доктор Хуссейн Прайор.
Спасибо.

- Морган, ты - прелесть.

Сайлас, дорогой, этот фургон весь день там будет стоять?
Как только они выгрузятся, я попрошу их переехать за угол, ладно?
А как насчёт шума?

Надеюсь, нет.

Ты - сокровище, дорогой.
Эй.
Потише тут.
А то хлопотунья по соседству будет жаловаться, и меня прикроют.
Пожалуйста, спустите всё это вниз.
Чего тебя волнует, что тебя прикроют?
Да, в это время на следующей неделе ты уже будешь на пляже.
Сидеть на большой куче денег!
- Ты готов?

Что ты собираешься сделать со своей долей?
Уехать отсюда как можно дальше.
Я тоже.
- С мамой же будет всё хорошо?

О ней отец позаботится.
Да.
Эй.
Я не знаю, что творится в твоей башке,
- но не делай этого, блядь, с нами, Дэвид.

Вы с ней знакомы?
Джули-Энн Коллинз.
Она пришла сюда на дневной стационар 1-го мая, чтобы записаться на вашу метадоновую программу.
В последний раз её видели здесь садившейся в красный ягуар.
Вам принадлежит красный ягуар XJ6?
У моей жены ягуар.

Она живёт в Кенте.
Нам придётся связаться с вашей женой, чтобы подтвердить это.
Хорошо.

- Кто такая Тереза?

Из приёмной.

- Тереза сейчас здесь?

Они точно знают.
Спасибо, что пришли, мисс О'Данси.
После того, как мне вырезали аппендикс в прошлом месяце, швы воспалились.
Присядьте.
У меня была пронизывающая боль по всему животу.
Мне прописали курс антибиотиков...
О'Данси?

"и".
И когда я сегодня вернулась на работу и узнала про Джули-Энн, боль вернулась, в том же самом месте, вот здесь, так что, может, это эмоциональная боль, а не инфекция.
Всё к лучшему.
Доктор Прайор сказал, что вы разрешили Джули-Энн позвонить по телефону.
Ей и Эдди.

Он всегда был рядом.

- Знаете, кому она звонила?

Я подслушала, что она просила денег.

Но это был местный номер.
- Кто-нибудь его записал?

Исходящие звонки должны проходить через коммутатор.
Он сохранился у вас?
Когда Джули-Энн ушла, Эдди пошёл с ней?
Он спросил, куда она идёт.
Но она сказала ему не лезть не в своё дело.
Он очень разозлился на неё.

Вам надо бы с ним поговорить.
Привет, Шейла.
Общественный телефон всегда сломан, так что, я не думала, что возникнут проблемы.
Мне нравится помогать бедным ангелочкам по мере сил, указывать им правильный путь.
Я записала его здесь.

Прежде чем я стала здесь работать, я сама была пациенткой.
Наркомания - это болезнь.
Стой!
- Что ты делаешь?

Не таким же топорным способом.
Эксперты-графологи сделают это.
У них карандаш побольше.
Пойдём.
Что ты опять тут делаешь?
Я тут подумал...
Я хочу такую же долю, как у Джона и Денни.
Они делают физическую работу.

Ты Денни едва знаешь.
- Он - твой кузен.

Дэвид!
Наших всего 40%.

Куски и так уже очень тонко разрезаны.
Для некоторых тоньше, чем для других.
Почему деньги вдруг стали предметом обсуждения?
Ты можешь взять у меня 5%.
10.
Не искушай судьбу.
Клиффи, приятель.
Кажется, у тебя семейные неприятности.
Такого сына надо бы приструнить.
Не внушает мне доверие то, как ты говорил с этим калекой.
Чёрт!
Мы ищем твоего дружка Эдди.
Я не видел его с тех пор, как вы нас взяли.
Он же твой друг.

- Нет.

- Клянусь!

Что ты положил в карман, когда я вошёл?
Выручай нас, а то мы посмотрим.
Поищите у Дуэйна Кларка.

Машина стояла возле больницы Хомертон...
Алло?

Нужно поговорить с этим чёртовым Дуэйном Кларком, о котором сказал Билли.
- Что прячет Эдди.

Пока ничего.

Проверьте по отделу нравов.

Он занервничал.
Есть!

- Привет, ребята!

Я не знал, что мальчики из наркоотдела пугаются.
- Моему шефу нужна ваша помощь.

Нам нужно кое-кого найти.
Дуэйн Кларк, настоящее имя Даррен Экройд.
Верите или нет, но у парня хорошие связи.
И широкий круг интересов.
Дуэйн в хорошей форме, любит по башке дать.
- Наркоманам, в основном.

Нет.

- Да ладно.

Это расследование убийства.

Мы думаем, что он укрывает нашего главного подозреваемого.
Если вы его не тронете, мы согласны на справедливый обмен информацией.
Мы вам дадим нашу, если... ну вы понимаете.
Мы не знаем наверняка, есть ли за ним активное наблюдение.
Так что, убедитесь, чтобы никто за пределами этого кабинета не знал.
Найдём Дуэйна - получим Эдди.
А где мы его найдём?
Дюк проговорился, что у Дуэйна есть другое имя:

У нас есть адрес и машина, зарегистрированная на него.
Войдите.
Извините за беспокойство.
Сэр, эксперты-графологи частично восстановили номер с блокнота из больницы.
0-1, 9-4-6, 0-3.
Мне нужна ваша подпись, чтобы почтовое управление прислало нам список возможных номеров.
Я положила в конверт... с вашим именем, сэр.
Оставьте это мне.
Кто теперь калека?
Тебе следует следить за своим грёбаным ртом.
Не думаю, что Дуэйн ездит на бежевом мини.
Если он так же умён, как говорит Дюк, он не вернётся в свою квартиру с Эдди.
Не опоздать бы сегодня на свой концерт.
Вы поёте что-нибудь из Битлз?
Болана, Кво, Слэйд, Кинкс.
Никаких чёртовых Битлз, нет.
А надо бы что-то из Битлз.
- Дуэйна нет дома.

Гольф Отель вызывает инспектора Бредфилда.
- Приём.

Патрульные засекли синий мерседес, собственником значится Даррен Экройд.
Номер:

Скажите патрульным брать его.

Это он.
- Подозреваемый задержан.

Мы в пути.

- Где он?

- Только вчетвером смогли его скрутить.

- Да, сэр.

Выпустите меня!

Дуэйн?

- Вы меня слышите?

Стукните раз, если слышите.
- Вы не имеете права.

Да.

Что всё это значит?
Вытащите меня отсюда!
У вас, придурков, нет на меня ничего!
Хорошая работа.
Эдди Филлипс.

И мы думаем, ты знаешь, где он.
Посмотрим, чем тут у нас занимается мистер Кларк.
Занюханный придурок вроде Дуэйна Кларка может позволить себе такую машину, а у меня только долбанный скутер.
Я не знаю никакого Эдди.
Мы его с тобой видели, идиот.
Почему ты его покрываешь?
Я не покрываю этого дебила.
Это мы нашли в воздушном фильтре.
Достаточно, чтобы предъявить хранение с целью сбыта.
То, что мы нашли в твоей машине начинается на "Т"?
Это не я положил.
Тогда кто?

Вот так.
Есть.

Итак...

Вот у Тода 13-го была довольно приличная партия.
Ты снабдил его разными наркотиками в день смерти Джули-Энн.
Я никогда раньше эту книжку не видел.
Наверное, один из ваших копов её подложил.
Ты ходишь по тонкому льду.
То же самое с травой и деньгами.

Я хочу поговорить со своим адвокатом.
Скажи, где нам найти Эдди Филлипса.
Долбаный Эдди.
Я его не видел.
Как ты позволила себе там квартиру?
Не я.

Да?

Быстрее не можешь печатать?
Он же не отдал нам Эдди.
Мы арестуем его по обвинению в хранении.
Что ты скажешь Дюку?

Вы - заносчивые мудаки.
Ладно, остынь, приятель.
6 месяцев наблюдения коту под хвост.
Мы работаем над делом против авторитетных парней, а вы всё испортили!
У меня убитая девочка.

Что это?
Часть нашего справедливого обмена информацией.
Дюк, подожди.
Чёрт!
- Кто это с Эдди и Джули-Энн?

Мы ещё устанавливаем его личность.
Но он - регулярный поставщик Эдди.
Это было снято за 2 дня до её смерти.
Всё, что мы знаем, на улице он известен как Оз.
Спасибо.
Согласно плану, первая стена где-то...
Здесь.
Ладно...

- Господи.

Орёл 1 - орлиному гнезду.
На сегодня мы всё.
Ты там не спишь?
Орёл 1, я не сплю.

Мы можем продолжить без неё?
- Папа, где она?

О, наконец-то!
Простите за опоздание.
Надеюсь, в сам день ты не это наденешь.
Будет казаться, что Пэм из тюрьмы выходит.
Пожалуйста, мама, я из-за этого прогуливаю работу.
Рада, что ты смогла.
- Мы даём клятву.

Да бери же!
А потом, когда мы выходим из ризницы, ты его мне отдаёшь.
Поняла?
Думаю, нам нужно повторить ради моей сестры.
- Спешишь, Теннисон?

Сегодня курс по первой помощи.
На минуту я подумал, что слухи - правда,
- и ты нашла себе нового парня.

В участке сложилось общее мнение, единственная причина, почему ты пришла в полицию - найти себе мужа.
Здорово.
Могло быть и хуже.
А сейчас ты должна сопровождать инспектора Бредфилда на службу к Коллинзам.
Так что, бросай своего парня и поторопись.
- Сержант думает, что я здесь только для того, чтобы найти себе мужа.

Как кошка, застрявшая на дереве в ожидании мужчины, который меня спасёт.
В этом участке нет ни одного мужчины, перед которым я раздвинула бы ноги.
Что?

Ты шутишь?

Да.

- У тебя есть парень?

А у тебя?
Палкой от них отбиваюсь.
Слушай, я...
Я обычно так много не пью.
Что мне делать, если кто-то спросит меня о расследовании?
О...
Просто скажи, что ещё рано о чём-то говорить.
Джордж...
Спасибо, что пришли, детектив инспектор.
Есть какие-то результаты?
Мы проверяем несколько зацепок, сэр.
Это уже что-то.
Такое горе, Джордж.

Позволь, я вызову тебе такси, Редж.
Да.

Теннисон, можете вызвать такси для этого джентльмена?
Конечно.
Спасибо, дорогая.
Хотите поздороваться с Мэри?
Конечно.
Алло?
Чёрч Моунт Роад, 48, пожалуйста.
0-1, 9-4-6, 0-3-6-5.
Спасибо.
0-1, 9-4-6, 0-3-6-5.
Спасибо.
Всё...в порядке?
Я не увидел ни одной пепельницы и подумал, что миссис Коллинз предпочтёт, чтобы я это сделал на улице.
Ах, да... вы правильно подумали.
- Простите, сэр.

Я подумала, этого недостаточно.
Этого достаточно, чтобы допросить его и получить ордер.
Надеюсь, мы не найдём там на дверной ручке твоих отпечатков?
Я её не трогала.
Где же Гиббс?
Хорошая находка.
Я обычно не пью так много.
Тот подозреваемый, о котором я рассказывал... 6 недель спустя мы арестовали его за другое ограбление.
На этой неделе этот ублюдок выходит.
Какого дьявола?
Господь свидетель, я не хочу откладывать твоё освобождение, поэтому я убедил Майки сказать надзирателю, что он упал с лестницы.
И что?
Ты должен сказать своему псу быть более внимательным, кого кусать.
Поверь... это очень важно для меня, Клиффорд.
И я вложил слишком многое в это дело, чтобы его сорвать.
И ты обещал мне, что справишься.
И в обмен на 40% я не хочу иметь дела с подобным дерьмом.
Ты с кем, блядь, так разговариваешь?
Ты знаешь, кто я?
Ты - никто, старик.
Ты вернёшь план, а я найду кого-нибудь более послушного.
Я делал такие схемы, когда ты ещё в пелёнки гадил.
И мои ребята уже начали.
Так что, отвали и дай нам покончить с этим.
Хорошо.
Расслабь булки, Клиффорд.
Люди на воле полагаются на тебя, так что, хватит валять дурака и сделай это.
Или в следующий раз я возьму больше, чем кошелёк твоей жены.
Так, вы четверо со мной.
Где ты взял ордер?

Жди здесь.
За мной.
Порядок?
Привет.
Позаботьтесь, чтобы никто не зашёл в спальню до меня.
Один из ребят видел тебя и Бредфилда возле общежития в тот вечер.
Не думала, что ты кошка на дереве.
Будь осторожна, Джейн.
Ничего не было.
Ты ведь не занималась?
Пойдём.
Извините.
- Простите.

Инспектор Бредфилд?

- Смена дежурства?

Что случилось?
Моим офицерам нужно обыскать ваш дом.
Вот ордер.
Сейчас?
Я уже говорил вам, Джули-Энн здесь не жила.
Вы также сказали нам, что не разговаривали с ней целый год, но это не так.

В день, когда видели её уезжающей из клиники.
А что я им скажу?
Что вам надо побыть одним.
Они поймут.
Джордж?
Извините...прошу вашего внимания.
Спасибо, что пришли.
Всё твоё, Пол.
Мне нужно что-нибудь, что подтвердит присутствие здесь Джули-Энн в течение последних двух недель.
- Морган, посиди, пожалуйста, с миссис Коллинз.

Теннисон, проверь гараж, посмотри, что там можно найти.
Простите за это.
Подождите здесь, это займёт пару минут.
Почему они разговаривают с Джорджем?
Это всего лишь формальность.
О, боже мой.
Вы разговаривали с Джули-Энн 1-го мая?
Она позвонила, и мы поговорили, но недолго.
О чём вы говорили?
Она хотела одолжить денег.

- И всё.

Нет.
В тот же день у больницы Хомертон свидетель видел вашу дочь садившуюся в красный ягуар.
У вас в гараже стоит красный ягуар, Джордж.
1-го мая в 11 утра вы забирали вашу дочь от больницы Хомертон?
Я даже не знаю, где это.
А две недели спустя, 13-го мая в воскресенье вечером можете сказать, где вы были?
Я уже говорил вам.
Скажите ещё раз, Джордж.
Я и моя жена ходили на ужин к одному из менеджеров нашего предприятия.
Мы нашли красные волокна на носках Джули-Энн.
Они совпадут с покрытием пола вашей машины, Джордж?
Почему вы называете меня по имени?
Вы думаете, я виновен?
Свою собственную дочь.

После того, как вы забрали её у больницы Хомертон, куда вы отвезли её?
Ну?
Она была рядом с машиной.
Она оставила чёткий отпечаток большого пальца на ручке пассажирской двери.
Если отец не заговорит, нам будет трудно доказать, что она оставила его в течение последних двух недель.
Шеф?

Мы ничего не нашли ни в спальне хозяев, ни в кабинете.
- Комната для гостей использовалась как склад.

Эта комната, сэр.
Кровь здесь и здесь.
Матрац был перевёрнут.
Волокна, кажется, совпадают.
Чтобы сказать точно, я проверю в лаборатории.
Сэр?
Господи.
Они запирали её здесь.
Это клетка.
Джордж?

- Что происходит?

Переводчики: