# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Отец Брейди в часовне.
Нажмите на кнопку, если захотите поговорить с ним.
Когда ты в последний раз ел?
- Что?

- Ты ел сегодня?

Давай, Чак.

Ты хочешь сэндвич сейчас?
Я только предложил.
А помнишь, когда я-- Я по ошибке пригласил
Кети и Шерил на вечеринку-сюрприз для мамы?
Мы оказались в неловком положении на танцполе.
Да, веселый был вечер.
Я только помню, как вся семья убирала за тобой.
И как мама ушла со своей вечеринки, чтобы отвезти одну из них домой.
Чак, я серьезно, нам надо поесть.
Мама будет в порядке.

Все, пошли.
Джимми, если хочешь есть, то иди.
Я принесу тебе что-нибудь.
Жареная говядина, без помидоров, итальянский соус отдельно.
Ладно.
Я скоро вернусь.
Мама.
Мама?
- Джимми?

Джимми?
Нет, мам.

Так это конец?
Мне жаль.
Было решено не проводить реанимацию.
Ваш брат в здании?
- Можно позвать его через диспетчера.

Чарльз.
Есть кто-то, кого мы можем известить?
Нет.
Эй.
Чак.

Чак, где мама?

- Она умерла.

Когда?
Как это--?
Она проснулась?

Нет.
ЛУЧШИЙ АДВОКАТ В МИРЕ
Лучше звоните Солу
ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX
Вызови скорую!

Что вы делаете?
- Эй!

- Скорая?

- Хорошо.

- Дай подушку для его головы.

Ага, подождите секунду.
Чак?

Вот.

- Чак.

- Чак.

Нет, он...
- Он не посинел.

- Мы отвезем тебя в больницу.

- Все будет хорошо.

Держитесь, Чарльз.

Осторожнее.
Дайте пройти.
На счет три.

Переносим.
Чарльз Макгилл.

Упал в обморок в копировальном центре.
Свидетелем был местный работник.
Потеря сознания длилась примерно одну минуту.
Жизненно важные органы стабильны.
У него на голове рана, на которую, по всей видимости, надо наложить швы.
Чарльз, как вы себя чувствуете?

- Припадок наблюдался?

Не было мочевых--

Сколько жидкости ему дали?
- Это первый литр.

- Что такое, Чарльз?

- Дружок, мы пока не можем.

Вы упали и ударились головой.

- Нет, нет.

Чарльз, сожмите мне руку.
- Очень сильно.

- Что это?

- У вас есть аллергия на что-то?

- Вы принимаете какие-то лекарства?

Я буду двигать ваши руки и ноги, скажите, если где-то болит.
- Вы сделали ЭКГ?

- Господа, мы делали ему ЭКГ?

На нем пять отведений, мы не проверили по всем 12.
- Нет.

Не надо ЭКГ, не надо ЭКГ
Да, Чарльз.

Нет, вы не понимаете.

- Чарльз.

Чарльз, пожалуйста, толкайте ногами мои руки.
--Голову и шею и убедиться, что ваше сердце в порядке.
Нет, у меня есть проблема.
- Мне нужен свет.

- Вы не имеете права.

Уберите от меня эти штуки.
- Спокойно.

- Пожалуйста, выключите свет.

Все пройдет легко, если будете нам помогать, Чарльз.
Мы возьмем немного крови, наложим швы на вашу рану и просканируем ваш мозг.
- Не надо сканировать!

- Не сканируйте!

- Вы не понимаете.

- Выключите свет.

- Выключите свет.

- Вы убиваете меня.

Это поможет нам выяснить ваше состояние.
Вы в порядке.

Как он?
Хотелось бы сказать, но мы точно не знаем, пока не сделаем все анализы.
- Вы знаете, что я скажу.

Посмотреть на зрачки, использовать стетоскоп.

То, что ему нравится, и то, что ему нужно, две разные вещи, Джимми.
Мы не знаем, потерял ли он сознание из-за проблемы с сердцем или это был легкий инсульт.
Мы не знаем, поврежден ли его позвоночник, есть ли отек мозга.
У него как минимум сотрясение мозга.
Чак опять отказывается от этих анализов, потому что они "атакуют его электричеством".
Он сам так сказал.
Ничего не изменилось с его предыдущего визита сюда.
- Слушайте, не знаю, как объяснить--

Как насчет временного чрезвычайного попечительства?
Он же соответствует всем параметрам.

Наверняка.
И Чак не в состоянии понять последствия.
- В смысле, он понимает, но--

- Судья так и подумает.

Смотря на результаты и соответствующее лечение.
Я знаю судью, которому можно позвонить сейчас же.
Дайте мне сказать ему об этом.
Привет, дружище.

Чак.
Ну, сам мистер "тут как тут" пришел.
- Что?

- Да.

- Зайди сюда, пожалуйста!

Эрнесто!
Положи свои вещи вон там.
Я привел его.
Как вы себя чувствуете?
Эрнесто, как долго я был без сознания в копировальном центре?
Точно не знаю.
Тридцать секунд?

- Две минуты?

И сколько я лежал на полу, пока скорая не приехала?
Думаю, около 10 минут, но я не смотрел на часы.
Но ты уже был там.
Чак, мы можем--?
Есть только одно объяснение тому, как ты там оказался.
Ты и не уходил оттуда.
Думаю, ты перевозбудился.

Ты подкупил его, того парня за стойкой.
- Что?

А затем ты остался рядом, чтобы посмотреть.
- Зачем?

- Захотел посмеяться надо мной?

Что?
Я звонил Джимми до того, как заехал за вами.
Он появился там именно в то время, потому что я позвонил ему.
Я беспокоился о вас, и я...

Мне жаль.
Убирайтесь.
Оба.
Чак, мне придется кое-что сделать, прости меня.
Мне очень жаль, но я должен это сделать для тебя.
Ты запрешь меня в психушке.
- Нет, это временное--

Один черт.
Я наконец-то буду в том положении, в котором ты хотел меня видеть.
У тебя изможденный вид.

Я могу остаться.

Нет, не надо.
Эй, Эрни.
Почему ты сказал, что позвонил мне?
Не знаю, чувак.
Послушай, я не хотел ничего говорить, но твой брат, то, как он говорит о тебе в последнее время, будто он хочет проучить тебя, Джимми, и...
Не знаю, ты же мой друг.
Спасибо.
Я позвоню тебе завтра.
Я скучаю по отделу корреспонденции.
Вы знакомы с клятвой Гиппократа?

Это один из первых юридически обязательных документов в истории.
Первое, не навреди.

Как если бы у меня была аллергия на пенициллин, но вы все равно бы настаивали на лечении им моей инфекции.
Мне нравится это сравнение, Чарльз, но не думаю, что оно нам подходит.
Вы сами не заметите, как быстро мы зайдем и выйдем из рентгенологии.
И тогда узнаем, можете ли вы снять этот шейный воротник и ходить.
Чарльз, мы начинаем сканирование.
Стол, на котором вы лежите, начнет двигаться.
Вы услышите звук, который покажется вам громким, но не стоит об этом беспокоиться.
Вы молодец, Чарльз, отлично держитесь.
Мы почти закончили.
Хезер, 27-летняя любительница фитнеса, любила Престона, но она сознается, что думает о нем, как о ходячем кошельке.
Новостей нет?
Господи, сколько это продлится?
Она сказала, что все обследование продлится около 10 минут.
Может, им пришлось начать заново.
20 раз?
Ему место дома.
Джимми, ты поступаешь правильно.
Может, займешься работой, потому что неизвестно, сколько мы здесь пробудем.
Мне будет лучше, если ты займешься чем-то "небольничным".
"Небольничным".

Мистер Бергман?

Это был адвокат Престона, ему кажется, он знает, кто убийца.
- Кто?

Знаешь что?

Ладно.

- Вы великое поколение.

Вы не начинали Вторую мировую войну, но вы ее закончили.
Мало того, вы послали 90-метровую ракету на луну
Теперь, в свои золотые годы, вам нужен тот, кто позаботится о вас, кому можно доверять, человек, который говорит то, что делает, и делает то, что говорит.
- Когда вам нужен такой человек...

Дайте Джимми.
Дайте Джимми, потому что в наши дни не хватает смелости.
Джимми Макгилл, адвокат, которому можно доверять.
ДЖИММИ МАКГИЛЛ Адвокат, которому можно доверять.
Прекрасно, Джимми.

Спасибо.
Джимми.
О, наконец-то.
Как он?
Хорошая новость в том, что физически с ним все в порядке.
Радиолог сказал, что с его головой и позвоночником все в порядке.
И мы сняли шейный воротник.
Рана на голове скоро заживет.
Мы сделали ему укол от столбняка, так как его прививки были старыми.
Я уверена, это для вас не новость.
- А его сердце?

А что касается потери сознания, думаю, у Чарльза был так называемый обморок из-за стресса.
Это, в принципе, тот же приступ паники.
Нет признаков инсульта или проблем с сердцем.
Однако произошло...
Осложнение...
Чак, эй, дружище, это я.
Они сказали, что ты в порядке, так давай уйдем отсюда.

Что с ним?

Мы наблюдали за ним несколько часов.
Мы дали ему так называемое инверсионное средство, так что действие успокаивающего уже прошло.

Что?
Мы думаем, это самопроизвольный ступор.
"Мы".

Вы здесь единственный доктор.
Я думаю, вы зажарили его мозг этой машиной.
- Джимми.

Джимми.
Что дальше?
Когда я впервые лечила Чарльза, он был в похожем состоянии, ведь так?
Я думаю, это вопрос времени, когда он выйдет из этого состояния.
"Вопрос времени".

Выстрелил влево, на 1 ,5 минуты.
Сколько очередей прошло сквозь ствол?
С 7,62 мм можно пропустить 3500 и не почувствовать этого.
Все зависит от кучности, а эта настолько кучна, насколько это возможно.
Думаю, еще и ветер воздействует под конец.
- Твой ствол будет холодным?

Тогда тебе надо было уделять внимание тому выстрелу.
Надо было.
Настраиваю направо, на 1 ,5 минуты.
Давай.
Попал.
В середину.
Советую не менять пули.
Держись 168-гранных экспансивных пуль обтекаемой формы.
Если это открытый выстрел.
А если будешь стрелять через толстое стекло, я тебе дам 180-гранные.
Но, как ты и сам знаешь, тебе надо будет снова вычислить выстрел.
168-гранные подойдут.
Сколько коробок?
Только одну.
Нет, бесплатно.
И последнее.
Без обид.
Я не обижаюсь.
Джимми.
- Можно мне воды?

Эй, дружище, ты вернулся к нам.
- Ты... ?

Да, да, воды.
О, черт, прости.
Хочешь еще?
Последнее, что помню, это тот аппарат, куда меня запихнули.
Как долго я спал?
20 часов.
Следующее на повестке дня:

Куда дальше?
В какую-нибудь психушку в Лас-Крусес?
В место, где сможешь упрятать меня навсегда?
Домой, Чак.

Твое сердце в порядке, рана на голове тоже.
Это все, что я хотел знать.
А как же насчет ВЧП?
"В" означает "временный", так?
Хочешь в кровать?
Нет, нет, здесь-

Что тебе принести?
Я сделаю тебе чай.
Хороший чай.

Не надо.
- Я сделаю чай.

Нет.
Просто...
Ты сделал, что полагается.

Это прозвучало резко.
Послушай, меня таскали по тестам, протыкали, кололи...
И я просто...
Я хочу остаться один.
Если с тобой опять что-нибудь случится, как я узнаю?
Я в порядке.

Видишь?
Мне уже лучше.
У меня даже нет ключей.
Можно я верну Эрни сюда?
Ты позволишь сделать для тебя хотя бы это?
Кто-то должен ухаживать за тобой.

Ладно.
Поправляйся, Чак.
НЕ НАДО
Хорошо, я сейчас же приступлю к делу.
Думаю, все будет готово к следующей неделе.
Хорошего вам дня, мистер Коллинз.
О, да.
Наденьте солнечные очки.

Надо защищать старые гляделки.
Нужно...
Да, выглядите шикарно.
Бинго!
До свидания.
Ладно.

Дела могут затянуться из-за внимания, которое я уделяю каждому клиенту.
Но я обещал принять всех по очереди.
Моя дорогая миссис Дешезо, думаю, вы следующая, но сначала, кто-нибудь желает кофе?
- Можно с тобой поговорить?

Нам нужна секретарша.

Говард звонил.

Так скажи ему, чтобы перестал тебя беспокоить и оставил мне сообщение.
Это насчет Чака.
Это важно.

Ладно.
К сожалению, моя коллега сообщила мне, что я нужен для короткого, но неотложного правового дела.
Мне только нужно сделать один звонок.
А пока, кто из вас хотел кофе?
Хорошо.

Пожалуйста.
Я хочу кофе, но без сливок.
Привет, Джули, это я.

Да.
- Что случилось?

Это ты стоишь за этим?
Стою за чем?
Джимми, я сейчас занят.

Нет, нет, нет!

Я знаю, зачем ты здесь.

Сейчас я занят.

Доволен?
Это неправильно, что у меня нет ключа к этому дому.
Чак?
Так, Чак...
Что происходит?
Ты решил--?
Ты решил построить что-то?
Расскажешь мне об этом?
Ну, что там?

Эти стены построены из гипса и реек.
Совершенно невидимые для спектра радиочастот.
Никакой защиты.

Не знаю, о чем я думал.

Ты должен был это сделать?


Да, точно.
Думаю, нужно присесть.
Отдохнуть, а?

Не относись ко мне снисходительно, Джимми.

Я-

Ты, наверно, устал.

- Пять минут, потом вернешься к делу.

Давай, Чак.
Короткий перерыв.
- Осторожно.

Говард сказал, что ты ушел из "ХХМ".
Я не уходил.
Я вышел на пенсию.
Это не то, что он мне сказал.
Все равно, это немного внезапно, не думаешь?
- Он о тебе беспокоится.

Облегчение?

Ты его человек номер один.

Так ты-

Это нехорошо, Чак.
Юриспруденция нуждается в тебе.
Перестань.
И ты нуждаешься в ней.
Что заставило тебя принять это решение, Чак?
Потому что я не знаю, кто ты, если не юрист.
Как ты уйдешь, не добившись, чтобы меня лишили звания адвоката?
Пока не выгонишь меня из города с позором.
Я буду единственным парнем с нашей фамилией.

Это из-за того, что ты потерял "Меса-Верде"?
Ну и что?

И, если ты действительно думаешь, что я подставил тебя с этим--
Чего я не делал, но как бы там ни было-

Прими меры.

Нет!

Когда тебе будет 99 лет, можешь упасть замертво, выступая с заключительной речью перед Судьеботом-3000, который будет работать на электричестве.
Это твое будущее, понятно?

Я больше не справляюсь с работой.
О чем ты?

- Я допустил ошибку.

В простеньком, ничтожном адресе банка.
Написал "1216" вместо "1261 ".

Я навредил клиенту.
Я облажался, полностью и бесповоротно.
А потом я обвинил--
А потом я обвинил тебя.
Все из-за этого чертова электричества.
Оно меня утомляет.

Мой мозг-

Он раньше-

Из-за меня пострадали люди.
Пора с этим кончать.
А если бы я сказал тебе, что ты не допускал ошибки?
Ради Бога, Джимми, перестань потакать мне, говорить, что все не так.
Я подставил тебя.
Это был я.
Никсон гордился бы мной.
Я поменял цифры в адресе.
Это был я.
Все произошло именно так, как ты говорил.
Точь-в-точь.
Я подделал копии, я заплатил тому парню в копировальне, чтобы он солгал.
Уму непостижимо, как ты угадал каждую деталь.
Так что можешь расслабиться.
Потому что твой мозг пыхтит с эффективностью в 1000 процентов.
Ты говоришь правду или просто пытаешься
- меня утешить?

Черт, я бы не говорил тебе этого по другой причине.
Но, да...
Это правда.
Ты пошел на все это, чтобы унизить меня?
Я сделал это для Ким!
Она задницу надрывала, чтобы заполучить "Меса-Верде", пока ты и Говард тихо сидели, выпивали скотч и фыркали.
"Хэмлин, Хэмлин, Макгилл".

Ким заслужила "Меса-Верде", не ты, не "ХХМ".
Она заслужила их, и они ей нужны.
Я сделал это, чтобы помочь ей.
Но я и не думал, что это так навредит тебе.
Я думал, ты скажешь: "Черт, я сделал ошибку", и продолжишь свою жизнь, как нормальный человек.

Так я могу сказать Говарду, что ты не уходишь на пенсию или куда-то еще?
Мы можем снять эту хрень со стен?
Я позвоню Говарду.
Джимми.
Ты осознаешь, что только что сознался в преступлении?
Похоже на то.
Но тебе уже лучше, правда?
Кроме того, это твое слово против моего.