# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В наших отношениях нет нарушения правил.
Я не пытаюсь избавиться от этого.
Я это чувствую.
Мой сын должен был выйти в следующем месяце.
Он бы не стал ввязываться в драку.
По меньшей мере, 20 случаев отказа заключённым в освобождении в срок.
И каждый случай сопровождается травмами и какими-то непонятными дисциплинарными наказаниями.
Если наша компания каким-то образом будет связана с этим делом, мы потеряем крупного клиента.

Тогда изложи это в письменной форме.
Ты не должен быть связан с этим делом.
Моя работа требует соблюдения конфиденциальности.
Он не скажет ни единому человеку, и ваш бизнес останется нетронутым.
Ты врал многие годы.
И теперь не хочешь сохранить в секрете работу над одним чёртовым делом?
У нас есть для вас работа.
Я не сотрудничаю с людьми, которым не доверяю.
Вы можете помочь этим людям.
Я хочу 50 тысяч долларов.
Оливер, это я.

Что насчет твоего обещания Харви?
Я сам позабочусь о Харви.
Привет.
Подожди, ты уходишь?
Почему ты не разбудил меня?
Потому что у тебя ещё час сна до звонка будильника.
Сейчас 6:30.

Не может быть, чтобы у тебя было что-то с Харви так рано.
У меня есть дело в консультации с Оливером.
Ему нужна моя помощь по делу.
Подожди.
Я надеялась, что мы поужинаем сегодня вместе.
Вероятно, мне придётся встретиться с Оливером вечером тоже.
Тогда почему ты не попросишь у Харви немного свободного времени, чтобы заняться этим делом?
Он уже и так многое мне позволяет.
Не хочу наглеть.
Майк, я просто переживаю, что ты разрываешься между двумя делами.
Да.
Мы говорили об этом вчера.
Это не будет продолжаться долго.

Ладно.
Ложись обратно.
Оливер, я не могу провести здесь целый день.
Так что давай вернёмся к делу.

Назначил встречу в Бруклине с Марком Стивенсом.
Кто такой Марк Стивенс?
Истец номер 18 в групповом иске.
Встреча в девять.

Это даёт нам время придумать прикрытие.
Майк, я знаю, что технически ты не можешь работать над этим делом, но никто не выдаст тебя.
Не технически.

Моя работа над этим делом может просто завалить всё дело.
Я понимаю.
О деле знает всего два человека, ты и я.
Точно.

Нейтан спросит что?
Нейтан.
Я как раз говорил Оливеру, что если ты устал видеть меня здесь, то очень жаль, но я не позволю Бруклинскому Жилищному Проекту продолжать обманывать жильцов.
Ты не можешь справиться с БЖП сам?
Могу, но с помощью Майка намного легче.
Хорошо.
Честно говоря, после того, как ты подписал бумагу о конфликте интересов с тем делом по тюрьме Оливера, я не думал, что ты будешь появляться здесь так часто.
Мне что-то осталось?
Нет, ты проспала момент, когда я делал тебе завтрак.
Ясно, но для справки, разогревание готовых вафлей – это не приготовление завтрака.
Давай я оставлю это на тебя, и не поведу тебя на ланч?
Я ценю это не-приглашение, но я не смогу сегодня.
– Да ладно, почему нет?

С каких пор у тебя встречи с пациентами во время обеда?
Не с пациентом, Харви.
С моим юристом.
В каком смысле, с твоим юристом?
Ничего серьёзного.

И кто занимается этим делом?
Я надеюсь, ты не хочешь предложить заняться моим делом.
Я нет, но я могу предложить тебе идеальную кандидатуру.
И как зовут эту кандидатуру?
Луис Литт.
Парень, которому ты врезал в лицо?
Паула, он лучший в своей работе.
Говорю тебе, Луис питбуль.
И кто сказал, что мне нужен питбуль?
Послушай, в чём бы ни было дело, если оно дошло до судебного иска, тебе понадобится такой юрист, как Луис, хочешь ты этого или нет.
Я ценю твою заботу, Харви, но я предпочитаю справиться с этим сама.
Но если ты всё ещё хочешь помочь, почему бы тебе не купить мне ещё одну коробку вафель?
С любым вкусом, главное, чтобы клубничные.
Да это была полная херня.
То есть, вы не ввязывались в драку?
Нет, я учавствовал в драке, но только чтобы остаться в живых.
Просто скажите, что произошло.

Слушайте, мне оставалось 2 месяца до освобождения, ясно?
Я собирался сидеть тише воды, каждый день до выхода.
Следующее что произошло, один толстозадый сукин сын накинулся на меня, и только мне одному добавили срок.
– Как его звали?

Понятия не имею.
Марк, я не знаю, боитесь вы повторения или ещё чего-то, но мы должны знать...
Я не боюсь повторения, понятно?
Я не знаю, кто это был.
Если бы знал, сказал бы.
То место забрало у меня 2 года жизни.
И ещё два года сверху за кражу пары телевизоров.
Если вы достанете их, я в деле.
Вы в деле, но я был в тюрьме намного меньше, чем вы, и я, тем не менее, знаю все имена моих сокамерников.
Так что либо он был новеньким, либо вы.
В любом случае, мне надо знать что случилось.
Всё просто.

– Почему?

– Кто сказал?

Они могут повесить это на стене в любой момент, когда им кажется, что нам слишком комфортно.
Что значит, вы не знали охранников, которые решили перевести вас, и не знали имя парня, который начал с вами драку.
Я же говорю вам, ребят, чёрт, я не вру.
Я не думаю, что вы врёте.
Я думаю, что они всё подстроили.
Костюмы в законе 7 сезон 5 серия Бруклинское Жильё
Перевод группы To4ka Translate
– Луис.

Что ты делаешь?
Играю в настольный корнхол.
Должен меня успокоить.
Ладно, не хочу тебя прерывать, но должен попросить тебя об услуге.
Что угодно.

Ты знаешь, что я ходил к психотерапевту в прошлом году, да?
Харви, если речь о твоём здоровье, я весь во внимании, но как ты знаешь, я не лицензированный психотерапевт...
Луис, дело не в этом.
На моего терапевта подали в суд.
У неё свой адвокат, но я не доверяю ему, и я хочу, чтобы ты занялся делом.

Если ты не доверяешь ему, почему сам не займёшься?
Говорю же, она была моим терапевтом.
Да, была.
Это не мешает тебе оказывать ей юридические услуги.
Хочешь правду?
Я встречаюсь с ней.
Ты встречаешься с психотерапевтом?
Мне не нужны лекции, Луис.
Это не лекции, Харви.

Не могут.
Мы начали встречаться после окончания официального периода.
Я хочу, чтобы ты дал слово, потому что если кто-то спросит...
Даю тебе слово.

Ладно, я поговорю с ней.
Секунду, Харви,
Донна знает про вас двоих?
Нет, не знает, и пока что я бы не хотел об этом распространяться.
6 лет за кражу пары телеков, это не правильно.
– Согласен.

Мы должны выяснить, кто решил, что без двух месяцев свободный парень, должен есть в другом блоке.
И каким образом мы узнаем это?
Я не знаю, Оливер, но сейчас тебе придётся работать над этим самому.
Ты о чём?

Если я не появлюсь в офисе,
Харви начнёт что-то подозревать.
Майк, ты уверен, что то, что мы делаем, стоит того?
Оливер, это ты подтолкнул меня ввязаться в дело.
Ты слышал его, они удвоили его срок.
Крис Рейес мёртв.
Да, оно того стоит.
Вы, должно быть, Харви Спектер.
Спасибо за встречу, Рик.
Я знаю, что быть на вершине в энергетическом секторе занимает много времени.
Ближе к делу, мистер Спектер.
Я не прерывал бы свой рабочий день, только чтобы вы могли поцеловать мой зад.
Тогда скажите зачем вы это сделали.
Локвуд Энерджи собирается выпустить солнечные батареи, которые до ужаса похожи на те, которые вы разрабатывали годами.
Откуда вы знаете?
Потому что всё утром я провёл не за тем, что тренировал мои задо-целовательные способности.
Тогда вы также знаете, что экологическое подразделение Локвуд существует всего 3 месяца.
Они украли эту технологию.
Именно поэтому вы должны подписать со мной контракт, чтобы я мог вернуть её обратно.
У меня уже есть юридическая фирма.
Почему бы мне не дать им разобраться с этим?
Потому что вы не хотите, чтобы парень засудил Локвуд за то, что они увели вашу девушку.
Вам нужен тот, кто сотрёт их с лица земли, прежде чем они успеют это понять.
Вы очень уверены в себе.
Вам нужен тот, кто решит это, разве нет?
Возьмите неделю на размышление.
Конечно, пока вы делаете это,
Локвуд выпустит ваш продукт на рынок, и когда они сделают это, ваш совет директоров поинтересуется, почему вы не наняли меня, когда у вас был шанс.
Хорошо, мистер Спектер, ваша взяла.
У вас три дня.
Посмотрим, так ли вы хороши, как думаете о себе.
Вы, должно быть, Паула Агард.
Простите, мы знакомы?
Ещё нет, но для меня честь познакомиться с вами.
Я Луис Литт, и я знаю, что вам нужен юрист.
У меня есть юрист.

О, Питер не присоединится к нам сегодня.
– Простите?

Я не очень понимаю, как вы это выяснили.
Когда адвокат позволяет клиенту встретиться с другим юристом, поверьте, вам нужен представитель получше.
Я уже знаю, какой вы замечательный адвокат, мистер Литт.
Харви многое сказал, когда предложил ваши услуги.
– И почему вы отказались?

Я полностью вас понимаю, и что бы то ни было, если я буду вашим адвокатом, нет никаких шансов, что он узнает что-то от меня.
Можете мне поверить.
Хорошо.

Вы можете представлять меня.
Отлично.

Что ж, дело вот в чём.
Мы были не просто бизнес-партнёрами.
Мы жили вместе, вели совместную практику.
И что случилось?
Он порвал со мной, разбил мне сердце.
Я дала ему всё, что он хотел в партнёрстве, только чтобы избавиться от этой ситуации и от него.
И потом?
Некоторые наши пациенты из группы не отреагировали хорошо на его лечение, и они начали приходить ко мне лично.
Лично или секретно?
Если вы спрашиваете, знала ли я, что это было нарушением нашего соглашения, то да, я знала.
Но этим людям сделали больно.
И из благих побуждений вы не смогли им отказать.
Нет, не смогла.
Паула, даю вам слово, это останется между нами.
Спасибо.
Оливер, скажи, что ты что-то нашёл.
Ничего.

Так, тогда зачем ты мне звонишь?
Потому что может быть нет связи между нашими делами и охранниками, но есть связь между драками.
– Я слушаю.

Отсидел половину десятилетнего срока, в блоке Ц, где был Крис Рейес и Марк Стивенс.
Тогда мы должны проведать мистера Коллинза.
Я уже назначил встречу.

Отлично.
Увидимся сразу в Бруклинском Жилищном Управлении.

Отложи всё, что делаешь.
У меня ситуация с плохим/хорошим копом, нужна твоя помощь.
Подожди, прямо сейчас?
Нет, через три месяца после четверга.
Давай, поехали.

Что значит ты не можешь?
У меня...

Я не могу оставить его одного.

Ты только что закончил бесплатное дело.

Я знаю, Харви, но я занялся этим много недель назад.
Я не знал, что ты дашь мне другое бесплатное дело.
Ладно.

Послушай, что бы ты ни делал с Оливером, брось это к чертям.
Я взял тебя обратно не для того, чтобы ты отказывал мне, когда ты мне нужен.
Доктор Липшиц, это Луис.
Послушайте, нет других вариантов сказать это.
Я перешёл черту прошлым вечером, и я знаю, что вы переживаете за меня, и не только потому что это ваша обязанность.
Так что если я доставил не слишком много неудобств, я бы хотел возобновить наши сеансы, пожалуйста.
Перезвоните мне, пожалуйста.

Луис, мне нужно поговорить с тобой о Харви.
А что с ним?
Я просто хочу убедиться, что вы с ним решили все проблемы.
Да, Донна, у нас всё хорошо.
Уверен?

Нет, всё идёт в правильном направлении, Донна.
Не о чём беспокоиться.
Хорошо, но я беспокоюсь, Луис.
Потому что знаю, в каком психологическом состоянии ты находишься, и я знаю, что самая малость может вывести тебя, и я знаю, что...

Что Харви что?
Ничего.
Луис, что происходит?
Ладно, Донна.
Я скажу тебе только одно.
Харви попросил меня уладить один вопрос для него.
Это личное.

А теперь, если ты доверяешь мне, ты поверишь мне на слово, что Харви и я всё уладили.
Ладно.
Я верю тебе.
Харви Спектер.

Холли Кромвелл.
Что вы хотите, мисс Кромвелл?
Формальности.
У меня очень много дел.
У меня нет времени на формальности.
Если примете меня, возможно появится.
Простите?
Хедхантерство не для меня, мистер Спектер.
Я хочу обратно в игру, и раз уж вы – причина, по которой я из неё вылетела, вы должны нанять меня как полноценного штатного консультанта.
Вы хотите, чтобы я дал вам подачку из-за чувства вины?
Я не хочу подачку.
Но вы обещали мне, что не разрушите мою репутацию.
И что вы хотите от меня услышать?
То, что вы делаете – опасно.
Я хочу, чтобы вы сказали, что не сдерживаете свои обещания.
И кстати, вам не стоило подсылать ко мне ту девушку, Рейчел, если бы вы не знали, что то, что я делаю, стоит того.

И во-вторых, какая бы работа, по вашему мнению, вам ни подходила, в моей фирме её не существует.
Существует в Бейкер Симмс и Уокер Штейн.
Так, ладно, я не собираюсь платить зарплату тому, кто умеет только переходить границу.
Когда вы и сами так хорошо с этим справляетесь.
Как я уже сказал, мисс Кромвелл, у меня много дел.
Принесите Маккалан, чистый.
Учитывая как взлетели акции Локвуд, почему не взять сразу двойной?
Простите, не узнал вас.
Вы работаете в Бизнес Сфере?
Нет, я работаю над иском против вашей задницы за присвоение солнечных панелей Галвадайн.
Я вас не знаю, и я не понимаю, о чём вы говорите.
Мы разработали эту технологию у себя.
О, да бросьте нести чушь.
Эту технологию разрабатывают годами, а ваше подразделение всего-то существует с прошлого вторника.

Когда инвестируешь в правильные таланты, можно сдвинуть горы, и последний раз, когда я проверял, быть умнее соперника не противозаконно.
Будь вы хоть наполовину умным, вы бы отдали нам наш продукт, или мы заберём вашу компанию.
Если вы пришли без ФБР, это значит, что вы всего лишь вымогатель, без капли улик, подкрепляющих ваши заявления.
Нет, это значит, что я даю вам шанс сделать всё правильно.
Потому что как только я докажу, что вы украли нашу технологию, единственное, что вы будете отмечать – обвинение в совершении криминального преступления.
Спасибо, что согласились встретиться, мистер Коллинз.
Я Оливер Греди, это мой ассистент.
У вашего ассистента есть имя?
Моё имя не так важно, как вопросы, которые я хочу задать.
Например, почему вы начали драку в столовой во время обеда 4 ноября прошлого года?
О чём вы?

Мы поговорим об этом, сразу после того, как вы скажете нам, почему вы сговорились с тюрьмой увеличить сроки других заключённых.
Херня какая-то.

Послушайте, можете с нами не говорить.
Но как только это всплывёт, вместо оставшихся пяти лет, вы проведёте здесь остаток жизни.
Ладно, что вы хотите знать?
Начнём с того, кто говорил вам начинать драку с ребятами, которые должны были освободиться.
Никто никогда не говорил мне с кем драться.
Всё, что я знаю, новый парень приходит в блок, я должен дать ему урок.
Так, и откуда вы это знаете, если никто вам не говорил?
Это случилось, кажется, года два назад.
Я ввязался в драку с парнем, они меня оттащили.
Я думал, меня бросят в одиночку.
Вместо этого, они бросили туда его.
Когда вернулся в камеру, увидел новенькую приставку.
И дайте угадаю, никогда не думали за что.
Я знал за что, и я не отдам мою приставку.
Вы подтвердите это в суде?
Вы правда вытащите меня отсюда раньше?
Не думаю.
Охрана!
Как всё прошло?
Если спрашиваешь, убедил ли я Паулу нанять меня, ответ да.
Я теперь её адвокат.
У нас назначена встреча на завтра, и это всё, что ты от меня услышишь.
– Луис...

Паула теперь мой клиент и я не хочу, чтобы она беспокоилась о том, что ты суёшь нос в её дело, которое ты считаешь, что решишь лучше, чем я.
– Я не считаю...

Ты прав.

Я не буду стоять на твоём пути.

Я хочу, чтобы ты дал слово, потому что иначе я брошу его прямо сейчас.
Ладно, Луис, даю тебе слово.
Харви.

Да.

Он сказал, что решает для тебя какое-то дело, но не сказал какое, а пять минут назад я видела, как вы двое общались на повышенных тонах.
Всё хорошо, и это были не повышенные тоны.
Это была стратегическая встреча, так что мы тебя не привлекали.
Я не пыталась быть привлеченной.
Я пришла сказать тебе, что Рик Дан ждёт тебя в твоём кабинете уже 15 минут.
15 минут?

Потому что заметила его только когда проходила мимо, и я уже не твой секретарь.
Я управляющий директор этой фирмы, так что вместо того, чтобы критиковать меня за позднее сообщение, почему бы тебе не пойти и не узнать, что он хочет?
Рик, я бы пришёл к тебе в офис, если бы знал, что ты хочешь меня увидеть.
Когда кто-то избегает меня, я прихожу сам.
Никто тебя не избегает.
Я собирался позвонить тебе позже.
Если бы у тебя были хорошие новости, ты бы уже позвонил.
Так какого чёрта происходит?
А что происходит?

Да мне насрать на то, что они говорят.
Ты сказал, что дашь мне результаты.
Так и будет, но я не говорил, что решу всё за одну встречу.
Позволь рассказать тебе, что случилось после этой встречи.
Они только что анонсировали, что выпускают свой продукт через месяц.

Они ничего не выпустят.
Это блеф, и даю тебе слово, они никогда не выйдут на рынок с твоим продуктом.
А теперь ты послушай меня.
Ты сказал, что ничего не получил после первой встречи.
Что ж, тебе стоит чего-то добиться второй встречей.
Потому что если ты не справишься, я расскажу всем в этом городе, что единственное в чём Харви Спектер хорош, это давать обещания, которые не может сдержать.
Чёрт.

Ладно.

Можно, и ты знаешь это.
Никому из них не светит скорое освобождение, что значит мы даже не можем им этого предложить.
Ладно, тогда давай ещё раз пройдёмся по охранникам.
Я говорил тебе, это мёртвое дело.
В Брансвик система случайного назначения изменений.
Тогда давай искать за пределами Брансвик.
Твою мать.
Ты прав.
У них есть ещё 8 других тюрем, и если они делают это в одной...
То и в других семи тоже.
И возможно какая-то из них не так хороша в заметании следов.

Ладно, так и сделаем.
Потому что я должен быть на ужине с Рейчел прямо сейчас, а не изучать с тобой документы.
Выбирай.
Вобеш, Дэлтон,
Ламберт, Блэквел...
Стоп, стоп, стоп.

Исправительная колония Ламберт тоже принадлежит Реформ Корп?
Да, а что?

Нет.
Но я знаю кое-кого, кто там сидел.
Этот парень может что-то знать?
Этот парень знает всё.
Рейчел, ты видела Майка?

Он уехал рано утром в консультацию, так что он наверное всё ещё там.
Снова?

Харви, он тяжело работает, чтобы придерживаться вашей сделки, и всё равно помогать своим клиентам.
Сейчас он нужен мне, и я устал искать его по всему офису и не находить.
Может я могу чем-то помочь.
Нет, всё в порядке.
Просто скажи ему, что я его искал.
Вообще-то, раз уж ты упомянула, есть ещё кое-что.
Я слышал, что ты виделась с Холли Кромвелл.
Да, мы с Майком.

Нет, никаких проблем.
Просто хочу знать, сделала ли она то, что вы просили.
Ну, она завысила цену, но кроме этого, да, она справилась.
Оно того стоило?
Скажем так, статья, которую написали про Майка, не появилась бы без её участия.
Вау.

Думаю, ты здесь не ради продажи скаутских печенюшек, но если ради этого, возьму две коробки или пошёл нахер отсюда.
Просто присядь, Галло.
Я не хочу быть здесь также сильно, как и ты, но мне нужна твоя помощь.
В прошлый раз, когда я тебе помог, получил 5 лет.
Мне кажется, мы можем что-то сделать по этому поводу.
Что это за хрень?
Это иск против твоей прошлой тюрьмы, за инициирование драк с заключёнными, для продления их срока, и я хочу, чтобы ты выступил в качестве жертвы.
Ты чё, издеваешься?
– Фрэнк...

Я ни за что на свете не буду этого делать.
Что если я скажу, что могу предложить что-то стоящее взамен?
Не важно, потому что я не знаю, о чём ты говоришь.
Не верю.

Кажется, будто ты достаточно знаешь.
Что нужно от меня?

Я скажу тебе, что ты сделаешь.
То, что обещал сделать с самого начала.
Ты вытащишь меня отсюда.
Ты знаешь, что я не могу.
Хрень.

Так что шагай своими ноженьками туда и скажи то, что должен, или не узнаешь ничего.
И пока ты занят этим делом, в следующий раз принеси мне это чертово печенье.
Надеюсь, у вас было время просмотреть соглашение, которое я выслал.
По правде, мистер Литт, сумма слишком мала, мы не будем соглашаться себе в убыток.
Мы не ведём переговоры против себя.
О, да, вы хотите, чтобы я вёл переговоры против себя.
Знаете, здесь вообще должен быть ноль.
Но доктор Агард желает заплатить что-нибудь только для того, чтобы поскорее решить эту ситуацию.
Но она не хочет встретиться со мной лично и отплатить за то, что сделала.
Всё, что она сделала, доктор Мэннинг, это заботилась о ваших пациентах.
Что означает нарушение их партнёрского договора.
Согласно клятве Гиппократу, уход за пациентом важнее любого юридического соглашения.
Она не заботилась об этих пациентах.
Она просто хотела украсть мой бизнес.
Правда?

У вас нет доказательств.
Есть.

Моя клиентка обязана была заботиться о тех пациентах.
А что насчет её обязательства не спать с пациентом?

Я знаю, что она встречается с Харви Спектером, и не удивительно, что его партнёр защищает её.
Личная жизнь доктора Агард не имеет отношения к этому делу.
Будет довольно интересно, когда комиссия по морали узнает, что она начала встречаться с одним из своих пациентов до окончания обязательного периода.
Это откровенная ложь, и теперь вы перекручиваете факты, чтобы шантажировать моего клиента.
Шантаж – это серьёзное обвинение.
Мой клиент никогда не просил ничего взамен своего молчания.
Но очень жирно намекал.
Встреча окончена, мистер Литт.
Почему бы вам не взять время, чтобы остыть?
Подумайте о реальных цифрах.
Великий Харви Спектер проделал длинный путь по 14 улице, чтобы увидеть меня.
Я польщена.

Когда у меня есть хорошие новости, я люблю сообщать их лично.
Это значит, что вы готовы нанять меня?
Пока нет, но если вы сделаете кое-что для меня, вероятно я найму вас.
Локвуд выпускает солнечные батареи?
С каких пор они в возобновляемом энергетическом бизнесе?
С тех пор как украли технологию Галвадейн.
Не может быть.

Откуда вы знаете?
Потому что есть только 6 человек, способных на такую работу, и если кто-то из них это сделал бы, я бы узнала.
Ну как-то они её получили, и мне нужно узнать как.
Здесь не много вариантов.
Если бы их было много, я бы к вам не обратился.
Другими словами, вы хотите, чтобы я сделала невозможное, чтобы получить работу, которая по вашим словам, не существовала ещё вчера?
Тогда считайте это магией.
Появится информация, и вдруг из ниоткуда, появится работа.
Тогда начинайте выбирать мне кабинет, потому что во время нашей следующей встречи, я буду владеть информацией.
Где тебя черти носили всё утро?
Я ходил встретиться с Шоном Кейхиллом в КЦББ.
Не хочу тебя расстраивать, Майк, но КЦББ не имеет влияния на частные тюрьмы.
Я знаю.

Вау.

Не раньше, чем получит УДО, а Кейхилл сказал нет.
Что значит, мы должны пройтись по делу Галло, и посмотреть сможем ли мы найти способ освободить его.
Майк, Майк, секунду.
В деле Галло написано, что он получил дополнительно 5 лет за нападение с оружием в Денбери.
И?
И это очень близко по срокам с твоим освобождением.
Майк.
Это он пытался тебя убить?
– Оливер...

Мы не можем выпустить этого парня на свободу.
Я не пытаюсь выпустить его сейчас.
Ладно, я хочу вытащить его на 2 года раньше, что всё равно наступит через 5 лет.
И если я этого не сделаю, сколько ещё ребят закончат так же, как Крис Рейес?
Сейчас я беспокоюсь, что ты закончишь как Крис Рейес.
Если Галло придёт убить меня, не важно, случится это через 5 лет или 7.
У нас есть немного времени, пока моя работа над этим делом не стала слишком опасной, что значит это единственный способ.
Ладно.
Но я видел, что ты делаешь то, что не могут другие юристы.
Ты точно достаточно умный, чтобы убедить этого парня попросить что-то, кроме УДО.
Ты не знаешь Фрэнка Галло.
Я знаю то, чему ты меня научил.
Все чего-то хотят.
Поэтому всё, что тебе нужно, найти то, чего желает Галло и дать ему это.
Луис, привет.

Послушай, если я буду твоим адвокатом, ты должна сказать мне чертову правду.
Я не уверена, что мне нравится твой тон.

Правда?

Что?

Твой бывший, и угрожал пойти к комиссии с этим.
И если есть хоть малейшее тому доказательство...
Нет никаких доказательств, потому что этого не было.
И если ты мне не веришь, то можешь развернуться и уйти.
Потому что я не хочу, чтобы меня представлял человек, который сомневается в моей честности.
Ладно, прости.
Я просто не люблю действовать вслепую.
Я рада, что твой шок уже прошёл, потому что мой нет.
Что значит он пойдёт в комиссию?
Значит, что он шантажирует тебя, угрожая пойти в комиссию.
Что?
Это разрушит мою карьеру.
Я знаю, поэтому скажи мне, что случилось между тобой и Джейкобом.
Луис, мне не комфортно об этом говорить.
Прости, Паула, но тебе придётся, потому что единственная защита от того, что он собирается сделать, это правда.
Когда я сказала, что он разбил моё сердце, я сказала правду.
Но я не сказала тебе, что было после того, как он передумал.
Донна, нужно, чтобы ты заполнила кое-какие бумаги для новых сотрудников.
Я сделаю это первым делом завтра утром.
Подожди секунду, почему мы нанимаем
Холли Кромвелл в качестве консультанта?
Потому что она надирает задницы, и я не хочу выслеживать её каждый раз, когда мне нужна её помощь.
Харви, мне кажется, это ошибка.
Так, это моё решение.
Нет, на самом деле нет.
Прости?
Я сказала уже, я больше не твой секретарь.
Я управляющий директор, и ты назначил меня по какой-то причине.
Я знаю людей, и я говорю тебе, что это безрассудно нанимать того, кто предаст своих сотрудников при первой же возможности.
Донна, я дал ей слово, что сделаю это, если она справится, она справилась, и однажды я уже нарушил своё слово.
Тогда тебе не следует предлагать работу в юридический компании не юристу.
Ты шутишь, что ли?
Ты не юрист, я повысил тебя, и это сработало довольно неплохо, если тебе интересно.
Ты сделал это после того, как я доказала преданность этой фирме.
А она начнёт доказывать свою преданность сейчас.
Мне напомнить тебе, что...
Что ты главный?

И если хочешь опять сказать что-то типа:
"Мы не ставим этот вопрос на голосование", я узнаю, где Луис, позову его сюда прямо сейчас с копией устава, потому что я готова поспорить, что этот вопрос мы выносим на голосование.
Ладно, Донна, твоя взяла.
Не хочешь её нанимать, не будем.
Но это твоё решение, поэтому ты сама ей об этом сообщишь.
– Привет.

Голодный?

Отлично, умираю с голоду.

Майк, кстати об этом, я помню, что говорила, тебе стоит попросить у Харви немного больше времени на помощь в консультации, но мне кажется, что тебе стоит освободить немного времени в консультации для помощи Харви.
– Рейчел...

И ты сам сказал, что это было довольно мило с его стороны заключить эту сделку, так что наверное пора напомнить об этом.
Я помню.
Но мы не работаем вместе над каждым делом.
Он знает это.
И я знаю это тоже.
Но он вернул тебя не без причины, поэтому когда ты нужен ему, ты должен быть здесь.
Ты права.
Просто...

Но как только всё закончится, я возьму перерыв в консультации.
Обещаю.
Ладно.
Ты заказала те спринг-роллы, которые я люблю?
Да.
Нет.

Ты сама всё съела, да?
Ну, они так и просились ко мне.
– Каждый раз!

Это всё соус!
Луис, мы никогда не говорили с вами о делах раньше.
Почему вы думаете, что это дело настолько важное?
Я не знаю.
Она рассказывала мне все эти ужасные вещи об этом парне, но...
Но что, Луис?
Она также сказала мне, что всё, чего он хотел – вернуть её.
Ей было его жалко.
Мне кажется, я тоже жалею его.
Жалеете его или себя?
Вы о чём?
Луис, я не хочу проводить параллели, но есть вероятность, что вы ставите себя на место это парня, потому что эта ситуация похожа на то, что случилось у вас с Тарой?
– Я не изменял ей.

Из-за этого отношения закончились, и вы хотите её вернуть.
Я говорил вам, что не хочу говорить о возобновлении отношений с Тарой.
Я знаю, Луис, но мой долг напоминать вам об этом.
В ином случае, какой смысл наших встреч?
Ладно, доктор, честно, не думаю, что смысл в этом.
Тогда у вас не должно быть проблем с тем, что вы должны сделать.
– Холли, верно?

Я Донна Полсен.

Без проблем.

Вообще-то, у меня есть несколько вопросов.
Каких?
Которые определят, подходите ли вы для Пирсон-Спектер-Литт.
Я здесь не для подписания контракта, да?
Я здесь, потому что у вас со мной проблемы.
Так и есть.
Я понимаю.

У меня диплом с отличием Уортон, а по вашему мнению, я просто дорогая...
Нет, мне наплевать, что вы думаете о сексе и мужчинах.
Проблема в том, что вы в предательском бизнесе.
Вы предаёте мужчин, на которых молитесь, и единственный раз, когда нам пришлось с вами столкнуться, вы сдали своего босса.
Так почему бы вам не обсудить это со своим боссом?
Потому что он назначил меня на эту должность.
Это было в первый и последний раз, когда я сделала что-то подобное, и я потеряла все свои деньги из-за этого.
Я не знала этого.
Дискреция и целостность были основой моего бизнеса.
Ваш босс разрушил их, и мне не нравится то, что вы сомневаетесь в их существовании вообще.
Что это?
Это то, что я должна была передать новому руководителю, по моему мнению.
Это то, что нужно было Харви.
Каким образом вы получили это?
То, что я делаю – это искусство.
Я узнаю, что хотят люди, чего они боятся, что заставляет их нервничать, а затем использую это.
И они никогда не знают всей картинки, поэтому когда они дают мне то, что я хочу, они не предают этому значения.
А когда вы складываете все кусочки вместе, всё складывается в то, что нужно вашему клиенту.
Здесь всё, что я обещала Харви, и это заняло у меня меньше 1 дня.
Я сдержала слово.
Где моё печенье?
Я принёс тебе кое-что получше печенья.
Ты тоже был заключённым в тюрьме Реформ Корп, значит ты тоже участник группового иска.
Выиграем дело, и ты будешь не Бруксом Хэтленом, раскладывающим продукты по пакетам в Фуд-Вей, когда выйдешь.
Ты будешь Энди Дафресни, сидящим на пляже в Мехико, с кучей бабла на банковском счету.
Мне и тут неплохо живётся.
Это да, но я подумал, может часть денег пойдёт твоей дочери.

Я немного покопал, Фрэнк.

И у неё дела идут не очень хорошо, так что эти деньги могут реально изменить её жизнь.
Если ты манипулируешь мной этим...
Я не манипулирую, Фрэнк.
И я не пытаюсь обмануть тебя.
Я пытаюсь помочь.
У нас договор.
Посредником была тюрьма?
Не сразу, но я видел, в чём суть.
Сломаешь череп, получишь приз.
И я обратился к первоисточнику, чтобы всё систематизировать.
– Удалось?

Разобрался, что к чему.
Сначала всё было хорошо, но потом я понял, что это было как работать на мафию.
Отлично, когда ты получаешь эту работу, но ты не можешь оттуда выйти.
Так что я попытался покончить со всем этим.
В ту ночь охранники вырубили камеры, и пять моих, так называемых, друзей избили меня.
Секунду.

Ты уже сообщал об этом?
Нет, ты что, идиот?
Никому нет дела до того, как обращаются с заключёнными.
Я сообщал о реальных парнях и реальных преступлениях.
Так я и выбрался.
Ты расскажешь всё это под запись?
Скажешь, кто твой источник?
Всё не так просто, Майки.
Мне нужен аванс с этой сделки.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Рада, что вы вернулись с реальной суммой, мистер Литт.
Единственная сумма, с которой я вернулся, это то, на сколько сядет ваш клиент.
Какого чёрта?

Да ладно, что она действительно должна была вам сказать, Джейкоб, так это то, что когда вы угрожаете кому-то шантажом, вам лучше быть готовым защищаться.
А вам лучше следить за тем, как вы общаетесь с моим клиентом.
Ваш клиент лживый, изменяющий кусок дерьма, чьей единственной мотивацией является осуждение его бывшей с целью получения выгоды.
– Она нарушила наш договор.

Это не имеет никакого отношения к иску.
Это напрямую связано с иском.
Видите ли, вы запутались.

Я не преследовал её.
Бум.

В отличии от ваших дерьмовых обвинений, у меня есть реальное доказательство от агентства, которые вы наняли, чтобы следить за ней, и ещё доказательства продавца газет, который сказал, что видел как ты по полдня пялишься на её дом.
Джейкоб, это правда?
Это правда.

А это уголовное преступление класса Д, доктор.
Я должен был бы вас арестовать, или я просто пойду в комиссию, и лишу вас лицензии.
Мы собирались прожить вместе.
Я всё распланировал.
Где мы будем жить, сколько у нас будет детей, куда мы будем ездить на годовщины.
И затем я совершил ошибку, и затем вся моя жизнь исчезла.
Мы отзовём иск.
Ищешь Оливера?
Нейтан, привет.
Да, просто хотел кое-что с ним обсудить.
По Бруклинскому Жилью или по тому тюремному делу?
Слушай, Нейтан, я должен...
Майк, да ладно, расслабься.
Я не зол.
Хотя я бы хотел сфотографировать твоё выражение лица сейчас.
– Как ты догадался?

В ту же секунду, как ты подписал договор, я знал, что ты вернёшься к делу.
Так почему ничего не сказал?
Потому что сейчас ты обманываешь
Харви Спектера, а не меня.
Слушай, ты должен или выиграть это дело, и мы получим всю славу, или тебя поймают с поличным и мы бросим это дело.
Для меня нет минусов.
Оливер знает?
Да, да, я притворился, что зол на него и отправил его домой.
Слушай, Майк, почему бы тебе не взять перерыв и не обдумать, сколько уважения ты завоевал для меня, а затем приходи утром и выиграй.
Спасибо, Нейтан.
Пожалуйста, Майк.
Донна, перед тем как уйдёшь сегодня, выпиши чек для Холли.
В каком смысле?

Она больше не хочет здесь работать.
Сказала, лучше будет оказывать единоразовые услуги.
Вот сумма.
Я не понимаю.

Ну, что бы ты ни сказала, она с нами работать не захотела.
Харви, мы очень дружный коллектив.
Мы не предаём друг друга, и не держим секретов друг от друга.
Я должна была выяснить её позицию.
И если ценой этого было её нежелание прийти сюда, то я не жалею об этом.
Я понимаю, Донна.
Я пришёл не ругаться.
Мне просто нужен чек.
Харви, есть что-то, чего ты не говоришь мне об этой женщине?
Потому что раньше ты говорил по-другому, и... я не знаю.
Ничего такого.
Я просто думал, что она была бы хорошим дополнением.
Всякое случается.
Забавно.
Мне нравится моя новая должность, но я скучаю по этому.
Я тоже скучаю.
Хочешь, я налью нам чего-то?
Может завтра вечером.
Есть дело, которое я должен решить сейчас.
Ладно.
Я выпишу тебе чек.
Вы были правы, док.
Я не разобрался до конца с Тарой.
Но одно мне ясно точно.
Эта ситуация была похожа на мою.
Что значит...
Я должен продолжать работать над собой, потому что...
Я не хочу всё испортить со следующей Тарой.
Луис, обычно я сдерживаюсь от подобных высказываний своим пациентам, но...
Я горжусь вами.
Спокойной ночи, доктор.
Спокойной ночи, Луис.
Есть время для ещё одной встречи?
Привет.

Хотел выбраться с тобой куда-то и отметить.
Луис рассказал, что случилось.
Я только что говорила с ним по телефону.
Он проделал отличную работу.
И ты тоже, когда порекомендовал его.
Почему ты не рассказала мне о Джейкобе?
Я же просила Луиса не говорить тебе.
– Луис мне не говорил.

Я просто знаю, и всё, о чём я думаю, хотелось бы, чтобы ты достаточно мне доверяла, чтобы знать, что я не буду сходить с ума из-за парня, который так поступил с тобой.
Ты думаешь, я поэтому тебе не сказала?
Ну, ты знаешь мою историю в деталях.
Какая ещё причина может быть?
Харви, он изменил мне.
Я верила ему, а он мне изменил, и я боялась, как ты будешь на меня смотреть.
Почему его измена может поменять мои взгляды на тебя?
Потому что люди думают, что женщину, которой изменяли, нельзя... любить.
Как ты, зная меня, могла так подумать?
Дело не в тебе.

И если этот парень так поступил с тобой, то это он идиот, и всё, чего он добился – потерял что-то великолепное.
Нельзя любить?
Психиатры не знают всего, понимаешь.
Я начинаю это понимать.
Ты реально работаешь на грани сил.
Привет.

Так как ты был очень занят и не пришёл на ужин, я подумала, почему бы ужину не прийти к тебе?
Я не понимаю.

Майк, я принесла еду в консультацию.

Я просто...

Откуда?
Ты был в доме престарелых в Бруклине, или в Департаменте Строительства?
Потому что Оливер не смог решить где именно.
– Рейчел, я не...

Я не врал тебе насчет дела с Оливером.
Я просто не сказал тебе, какое дело.
Дело по тюрьме.
– Да.

Это грозит увольнением.
Харви не уволит меня за... – Ладно, но может и должен был бы.

Потому что ты пользуешься его доверием, не говоря уже о моём.
Рейчел, эти заключённые были использованы ради денег.
Ты пытаешься сделать правильные вещи, но это не меняет того факта, что ты дал слово.
– Рейчел...

Мы с тобой через многое прошли, и ты знаешь, что утром я всё ещё буду тебя любить, но спроси себя:
Чего стоит твоё слово?
Потому что глядя на то, что сейчас происходит, кажется, что стоит оно не очень много.
Перевод группы To4ka Translate Переводчик valery_z Редактор GooFFi
Переводчики: valery_z, p_zombie