# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не проси меня расслабиться, Стивен!
Боже правый!
Расслабиться?

Я же сказал, я обо всем позаботился!
Но как?

Пока есть бумажный след, Томасу Шо достаточно чиркнуть спичкой, чтобы спалить нас заживо.
– Ну это слегка отдает мелодрамой, Роберт.

– Да.

Речь не о том, что мы пойдем на дно, как Джеральд.
А о том, что мы окажемся в тюрьме за использование вымышленных агентов и кидалово Дядюшки Сэма, черт подери.
И кстати, если ты ищешь подходящее место, чтобы спрыгнуть, это не оно.
Я уже забил Телебашню, когда придет время.
Я взял файлы на прошлой неделе и скорректировал их.
Я их исправил.
Все оставшиеся агенты отмечены как погибшие.
Никто ничего не найдет.
Ну не знаю...

Я чувствую, чертов гнойник вот-вот лопнет.
– Говорю тебе, вот увидишь.

Может быть, не стоит это тебе говорить.
Ходжин Лин звонил мне вчера вечером.
Как он раздобыл твой номер?
Ума не приложу.
Сказал, что взвинчен, хочет выйти.
Выйти?
– Буквально или фигурально?

Ну тогда скажи Хансу, чтоб купил ему чертову беговую дорожку.
Господи Иисусе, сейчас хоть что-то может быть по-нашему?
Ну, хоть одно радует – Лин с нами заодно, включая немцев, это стоит учесть.
Просто... пожалуйста, скажи мне... что мы не пойдем на дно следующими.
Я не...
Тебе нужен экстрасенс?
Их полным полно в Кройцберге.
Итак, вам удалось пробить человека с фотографии, которую я дал?
Кем бы ни был этот фрик, нам он не интересен.
Что, никаких записей о нем?
Или вам просто не нравится делиться?
На что вы намекате?
Мне нестерпимо думать, что вы не желаете сотрудничать с вашим новым американским другом.
Позвольте мне внести ясность, мистер Миллер.
Вы и я, мы не друзья.
Правда?

Знаете, единственное, что мне не нравится больше предсказуемых острот, – это вторжение в мое личное время, как сейчас.
Очень прошу вас не повторять эту ошибку.
А иначе что, мисс Круг?
Удачи в поисках призрака.
Порядок.

Да.
Что?
Сколько их?
Черт.
Поэтому просто будьте невозмутимы.
Не позволяйте им насладиться вашей паникой.
К черту их!
Привет, Берлин!
У меня радостные вести из Генштаба.
Привет, приятель.
Толкнул ободряющую речь?
Роберт Кирш, заместитель начальника.

В точку.

А где сам шеф?
Здесь.
Простите.
Стивен Фрост.
Крис Болтон, Служба безопасности.
Я здесь, чтобы опередить любую дальнейшую дискредитацию отдела.
Порядок вы знаете, нам нужен доступ к каждому файлу, папке, стикеру в этом здании.
Это вот так вы приветствуете коллег?
Сегодня так.
Поэтому... просто пусть ваши бойцы нам не мешают, и все будет в порядке.
Да уж, небольшое дружеское предупреждение не помешало бы.
Не помешало б чему?
Прикрыть ваши задницы?
Ладно, леди и джентльмены, приступайте.
Народ, шевелитесь, шевелитесь...
Ну что, я и теперь преувеличиваю?
Если не Шо надирает нам зад, так чертов Генштаб.
Ты прекратишь быть чертовым неврастеником, Роберт?
Что ты хочешь, чтобы я сделал?
Проходите, не стесняйтесь.
Простите.
Позвольте спросить?
Что?
Что это, черт побери, такое?
Вы ворвались в мой отдел, а теперь копаетесь в моем телефоне?
Ну, очевидно, причин для беспокойства у нас более чем достаточно.
Ходжин Лин, самый разыскиваемый китайский дезертир, а по факту один из самых больших камней на нашей шее, посылает вам гребаные снимки?
Да вы издеваетесь?
Он просто спятил в четырех стенах.
Нет, у него есть аккаунт в Интернете с вашими личными контактными данными.
Не потрудитесь ли объяснить мне, как, черт возьми, они у него оказались?
Я сам собирался задать ему тот же вопрос.
Мало ли, парень мог поймать чертов Wi-Fi на китайские палочки.
Давайте не тратить время на разгадывание китайской изобретательности.
Мы об этом позаботимся, идет?
Черт возьми, надеюсь, что так и будет.
Что?
Лучше Ходжин Лин, чем наш грязный секрет.
Просто к слову.
Ну и что это значит, Бора?
Ничего.
Ничего?
Я спрашивала, встречались ли вы с ним.
Почему вы не довели это до моего сведения?
Я был занят.
Александр Йозава пригласил меня завтра на чай, я отказался.
Сказал, что у меня командировка.
Вы пришли к нам, после того как Мохаммед Мера расстрелял еврейскую школу.
Вы хотели помочь очистить репутацию Ислама.
И тем не менее сейчас лжете, глядя мне в глаза, о встрече с Йозава.
Я отказался от его приглашения.
Я не войду в дом террориста, даже если он исправившийся.
Войдете.
Вы примете его приглашение, скажете, что ваша командировка была отменена.
Вы войдете в его дом и принесете мне полный, детализированный отчет.
Джемма Мур?
– Мэм.

Директор Беннет скоро свяжется с вами.
Все, что является собственностью ЦРУ, вы должны немедленно передать нам.
Скажи папе, что я перезвоню.
"Бег реки мимо Евы с Адамом..."
Кто это?
Экстренные новости об утечках Томаса Шо.
На связи Салли Бандок с последними известиями.
Новой потерей ЦРУ здесь, в Праге, стала замдиректора Джемма Мур, когда началась вторая волна разоблачений, связанных с утечками Томаса Шо, изобличающими сомнительную этику высших эшелонов ЦРУ.
Обвиненная в одобрение пыток и выдаче по чрезвычайной процедуре в печально известных тюрьмах-призраках и черных дырах, ставших для многих символом ЦРУ,
Мур ожидает отставки до конца дня.
Не могли бы вы позвонить в Grand Hyatt в Прагу?
Выясните, в каком номере остановилась Джемма Мур.
Конечно.

Потому что я попросил.
– Господи, да что происходит?

Леди и джентльмены, вот видите!
Именно поэтому мы здесь.
Запомните –
Томас Шо ни перед чем не остановится, чтобы отодрать по-полной это ведомство от стажера до президента.
Вы хотите сказать, обобрать по-полной.
Простите, как ваше имя?
Гектор ДеДжин.
Нет, Гектор ДеДжин, я хочу сказать отодрать по-полной.
Где ваш стол?
Видимо, застрял у тебя в заднице, братишка.
Так, так, так.
Если не можешь заткнуться хотя бы сегодня, то проваливай отсюда на хрен, окей?
Сандра!

Когда... когда ты на днях принесла файлы на конспиративную квартиру,
ты делала запись в журнале регистрации?
Так они действительно были нужны тебе?
И это не был предлог, чтобы меня увидеть?
А правильный ответ на этот вопрос существует?
Да, я делала запись.
Таков протокол управления.
Но в журнале твое имя, не мое?
Это ведет к тому, о чем я думаю?
Послушай, я...
Я не хочу, чтобы ты чувствовала себя скомпрометированной.
Отлично.

– Если ты просишь, чтобы я рискнула своей работой ради сохранения твоей...

Сандра, я просто...
Просто забудь все, что я сказал, хорошо?
Стивен Фрост и Валери Эдвардс к Хансу Рихтеру.

Стивен, я думал, ты приведешь нового зама.
Дэниела Миллера.
Нет, он тут только вторую неделю.
Все еще вводим его в курс дела.
А где же платок, Стивен?
Ни слезинки по Джемме Мур?
О нет, не злорадствуй, Ханс.
Как только ей найдут замену, ты еще по ней соскучишься.
Уверен, так и будет.
Как мы можем вам помочь в такие сжатые сроки?
О, на твой выбор.
Ходжин Лин.

Две занозы по обеим сторонам моей задницы.
Да, Лин, он...
Он чувствует и ведет себя как зверь на цепи.
И думаю, если он продолжит изображать беспокойного заключенного, мы можем рассмотреть супружеский визит.
Проститутка?
Вам придется заплатить ей миллион евро за секс с Ходжином Лином.
Что-нибудь придумаем.
Что насчет Александра Йозава?
Один из наших агентов встречается с ним.
Мы ведем полное наблюдение, но были бы рады, если б это было совместное предприятие.
Но я даже не в курсе, что позволил вам напичкать дом Йозава жучками, разве не так?
Ханс, это ваша страна.
У меня нет возможности арестовать его, когда или если придет время.
Да ладно, неужели ты думаешь, что немецкий суд выразит недовольство за незаконную прослушку, жизненно необходимую для предотвращения теракта?
И что это будет за теракт?
А что ты предпочтешь: предотвратить его или узнать после?
Обычный порядок дел, Стивен?
Даже с околачивающимся поблизости Томасом Шо, готовым разоблачить это?
Прости.
Если я сказал нет, значит нет.
Думаю, мы закончили .
Валери.
Дэниел Миллер в Берлине вторую неделю?
Мои ребята говорят другое.
На твоем месте я бы к нему присмотрелся.
Здравствуйте!
Да, заказ для 306 номера, пожалуйста.
Минуту.

– Привет!

Итак, ты сбежал с показательных выступлений наверху?
Подышать свежим воздухом.
Куда направляешься?
У меня встреча.
У кого-то никотиновая зависимость.
Может, тебе стоит потакать ей, а не подавлять.

О, Боже милостивый, не смотри...
Привет!
Как дела?
Привет!
И что смешного?
Я... – Я думаю, они смеются над тобой, а не с тобой.

Ищешь хорошую компанию, куколка?
Я слышала, пышущие здоровьем дипломаты как раз то, что надо.
Полегче, он не твой типаж.
Клэр – Дэниел.

Скандально известная Клэр.

Привет!
– Готов?

Чао!
Простите.

Завтра вечером в шесть часов.
Не говори со мной, как треклятой мелкой сошкой.
Для вас я все еще заместитель директора.
Мы вернемся, чтобы сопроводить вас в аэропорт.
Обслуживание номеров.
Сэндвич с говядиной для Адамс.
Ошиблись номером.
Здесь нет Адамс.
Простите.
Не останавливайся.
Не останавливайся, продолжай.
Продолжай, продолжай.
Не останавливайся.
О, черт.
Прости.

В следующий раз за тобой должок.
Давай перекусим.
Худшее в Саудовской еде – ее нельзя запить алкоголем, чтобы перебить вкус.
Хм, будто сексом позанималась.
Прекрати.
Я просто шучу.
– Отведай свинины и пива.

Итак...
Тебе удалось разузнать то, о чем я просил?
Да.
И?
И... новости не очень.
Я справлюсь, Клэр.
Саудовцы судят Фазиля за гомосексуализм.
Ясно.
Ну а... судью они уже назначили?
Да.
Они называют его "Аl-Jazzar".
"Мясник" в переводе с арабского.
Черт.
Мне жаль, Гектор.
Ничего.
До скорого.
Увидимся.
Вы хотели меня видеть.
Да.

Иногда на это уходит больше недели.
Я уже близок к этому.
Не видел особой активности по отчетам.
Валери взялась за "Маятника".
Другие мои агенты в резерве, с тех пор как Джеральда раскрыли.
Что ж, посмотрим, что я смогу сделать.
Бросим вас в гущу событий.
Звучит отлично.
В любом случае я собирался раскручивать "Джокера".
А, это та из сетевой безопасности.
А что с ней?
Просто познакомлюсь.
Кажется, она довольно тяжело восприняла потерю Джеральда.
Плюс агент из технологической сферы... не могу позволить этому камешку зарасти мхом в такое время.
– Начну с этого.

Сандра!
Да?
Соедини меня с мобильным Джеммы Мур, пожалуйста.
Конечно.
Стивен?
Ты на громкой связи, но все безопасно.
Джемма, я просто...
Я просто хотел выразить сожаления, несмотря на разногласия, что у нас были.
Ужасно заботливо.
Что, прошлые обиды не забываются?
Теперь, когда я вне игры?
Скажи, зачем ты на самом деле звонишь.
Дэниел Миллер.
Что с ним?
Я подумал, может, ты мне расскажешь.
Его назначение сюда прошло с твоей подачи?
Как и множество других.

О, ну я не знаю.

О, я с радостью заглянула бы в него, но у меня вообще-то нет доступа к файлам.
Что ж, береги себя, Джемма.
Ты тоже, Стивен.
Эй, Роберт.
Я подумал, тебе следует знать.
Фазиля судят за гомосексуализм в Эр-Рияде.
Это на тот случай, если его посадят или казнят.
– Досадно, что он решил поиграть в мотылька, летящего на пламя и...

– так это то, что ты не дал мне шанса переправить его в Штаты.

Могли бы провести его по 120й поправке ГП.
– Гектор, я понимаю, ты расстроен.

Тогда чего ты хочешь?

Своенравного агента?
Ты трахнул его, разве нет?
Он вляпался в это дерьмо, чтобы защитить меня, чтобы ты и я, и любой другой двуличный трус в этом месте могли сохранить наше прикрытие.
Он более предан, чем все мы вместе взятые.
Говори за себя, Гектор.

Правительство США может позволить себе путешествие на Марс, но не услуги по уборке?
Я жду вас больше часа.
Работа.
Или вы желаете, чтобы я объяснила боссу, почему мне нужно уйти?
Полагаю, в этой свалке спичек не найдется.
О, никотиновая жвачка.
Всегда пожалуйста.
Итак, больше никакого Джеральда.
Нет, теперь только вы и я.
И здесь нам полагается узнать друг друга получше?
Здесь вам полагается дать мне полезные разведданные.
Встречу назначили вы, Кевин.
П.С.Р.
Приложения, Службы, Разработки.
Происходит ли что-то в данный момент, о чем мне следует знать?
Нильс трахает Анну.
Ребекка хочет повышения.
Лана, не порите чушь.
Если только не считаете таким же забавным тот факт, что я могу сдать вас за хищения у вашего босса.
Я могу идти?
Я знаю, одна из ваших шишек сегодня лишилась работы.
Заместитель директора?
Не отыгрывайтесь на нас за то, что Томас Шо выставляет ЦРУ дураками.
Ваш венский шницель.
– О, спасибо.

Забавно вас здесь видеть.
Следишь за мной?
А если и так?
Не возражаешь, если я присоединюсь?
А можно мне... – "Московский мул", пожалуйста.

Спасибо.
Что ж, дай-ка угадаю, ты оплатишь мой ужин, если я оставлю ваш отдел в покое?
Нет, Крис.

И если грянет гром, я бы хотел увидеть оповещающую молнию, сечешь?
Все это дерьмо Шо – это нечестное дело.
Нечестное дело?
А не Томас ли Джефферсон сказал о необходимости мятежей время от времени?
Это только один из взглядов на вещи.
Взгляд может быть только один, если вы намереваетесь выбраться из этого, приятель.
И насчет Джеммы Мур.
Это что, такая невероятная утрата?
Да брось.
А ты, значит, любишь, чтоб было по-старому?
Я люблю, чтобы работу получали подходящие люди.
А не политкорректные ставленники.
Без обид.
Тогда на кого ты поставишь в качестве ее замены?
Я скажу, на кого я не поставлю.
Ни на какого бюрократа или избранного госслужащего, который только и делает, что поправляет чертов галстук.
Нет, приказ сверху таков, что следующим заместителем директора станет кто-то из полевых агентов.
Типа Стивена Фроста.
Иисусе.
Боюсь, это слегка вне моих полномочий, Роберт.
Да нет же, он соответствует профилю.
Долгая карьера
Прошел с нами Холодную войну, прочные связи с Китаем, умудрился сохранить дружбу с немцами даже после дерьма с АНБ.
И теперешних утечек Шо.
Что ж, кажется, кто-то видит открытые возможности.
Да, Крис.
Я вижу.
Простите.
Молодая женщина за барной стойкой.
Не могли бы вы подать ей бокал хорошего вина от моего друга.
Сию минуту.
О, черт.
Мне надо идти.
Привет!
Итак,
Клэр вернулась.
О, мне жаль это слышать.
Почему?
Потому что ты думаешь исключительно своим шницелем, пока она поблизости.
Не волнуйся.

Из-за недавних мужских проблем?
Я бы не называл это мужскими проблемами, Ширли.
Я просто выполнял свою работу.
Теряешь контроль?
Ладно, давай сменим тему, пожалуйста.
Будешь контролировать ситуацию, Гектор, будешь держать удар.
Иначе следующим отказавшим органом может стать твое сердце.
Здорово, Макс!
Выжимай максимум!
Когда ты здесь, у него словно снова есть отец.
Будет лучше, если он не будет привязываться.
На тот случай, если меня переведут из Берлина до срока.
Интересный подход к жизни.
О, не слушай меня.

Я знаю, что тебе нелегко возвращаться в Берлин.
Расскажи, как прошел твой день.
Я потерял коллегу.
Что слегка поставило меня в затруднительное положение по части нашего совместного проекта.
Ты справишься.
Я уверена.
И в этом ты одинока.
Черт.
Все в порядке.
Он поднимется.
Прямо как ты в его возрасте.
Итак, ты потерял коллегу.
Это такая большая проблема в жизни Дэниела Миллера?
Нет.
Думаю, нет.
Бах.
Один выстрел в голову с наилучшими пожеланиями от твоих друзей в МГБ, да?
– Они мне не друзья.

Я говорил с иронией, Лин.
Пройдемся со мной.

Давай же.

Иди за мной.
Да кто я по-твоему?
Преступник или типа того?
Нет.
Я бывший генерал-майор Народно-освободительной армии.
И это награда за проданные мною секреты?
Знаешь что?

– Бред собачий.

Не вздумай забывать это.
Так что к черту Госбезопасность.
Ты хоть представляешь, что с тобой будет, если какие-нибудь, ну не знаю, немецкие леворадикалы узнают тебя, уставившегося в витрины в Пренцлауэр-Берг?
Их тоже к черту.
Из тебя сделают китайское рагу, дружище!
С ошивающимся тут Томасом Шо, ты представляешь угрозу, даже просто сидя дома и смотря телек, ясно?
Немецкое ТВ – отстой.
Может, раздобудешь мне Apple ТВ?
Никакого Интернета, забыл?
Что насчет этого?
Это сгодится?
Может, это поможет?
Или это?
Сэндвич с говядиной для Адамс?
Форели у них не было.
Как вы скрылись от наблюдения?
Если я на полночи не могу оторваться от хвоста, чтобы выбраться из Праги, мне изначально не следовало занимать должность заместителя директора.
Улетаю завтра.
Думала сделать последний вклад, пока могу.
Мне жаль, Джемма.
Вы не заслужили такой отставки.
Неплохая была гонка.
Это то, что удалось раздобыть в последнюю секунду, пока не заварилась вся каша.
Он в списке на ликвидацию?
Но он не мертв.
Согласно твоим данным, нет.
Джулиан Де Вос.
Твое задание не заканчивается оттого, что покончено со мной.
Я знаю.
Но стоит признать, Шо выигрывает.
А выведя вас из игры, что, если... что, если он знает, что это вы меня отправили?
Что, если он просто насмехается надо мной?
А к черту.
Мне не впервой вытаскивать себя из трясины этого города.
Об этом я и говорю, Дэниел.
Но будь начеку.
Фрост звонил, спрашивал о тебе.
– Серьезно?

Просто будь осторожен, Дэниел.
Прощай!
– Я?

Ну, мой возраст, моя безразличность.
Чертова фальшивая скромность.
Повестка в суд с моим именем на ней.
Он начнет копаться в недопустимых файлах.
Или задавать недопустимые вопросы.
Что это означает?
Еще какой-то грех на твоей совести, о котором я не знаю?
Нет, нет, нет.
– Да?

– Кажется, наш кинозал все еще в осаде.

Итак, нам нужно просто пережить сегодняшний день, ладно?
Ты выйдешь из этой ситуации именно тем оперативником, которого они видят замкомандира Генштаба.
И главный кабинет твой на блюдечке.
Послушать тебя, все так легко звучит.
Может, так и есть.
– Привет, незнакомка.

Как Саудовская Аравия?
Жаркая, варварская.
А здесь?
Да все тот же коллективный онанизм, что и до твоего отъезда.
Но ты не выдернула бы меня в срочном порядке только ради эстрогена.
Нет.
Ты слышала об Александре Йозава?
Грузин, возможно связан с бостонскими террористами, якобы исправился.
Ключевое слово "якобы".
Сегодня начинаем операцию.
– Я в деле?

Но будь готова.

Что мы можем доказать, что не можем.
От этого дела многое зависит.
Начну прямо сейчас.
Виделась с Гектором?
Да, мам.
А что?
Скажу только одну вещь.
Снова прыгнешь к нему в койку,
– будешь сама писать отчеты.

– Кажется, это называется протокол, моя дорогая.

Мы взрослые люди.
Мне надо идти.
Была рада увидеться.
Я тоже.
Бора!

Это тебе.

Ты сам как рахат-лукум, друг мой.
Прошу прощения.
Такие времена, что бывшие боевики вынуждены проверять убежденных пацифистов... просто на всякий случай.
Включить очарование он умеет, не так ли?
Бора, моя жена, Рут.

Ну просто немцы во плоти.
Чудесно.
Добро пожаловать.

И вам.
Пожалуйста, проходи.
Присаживайся.
Я заметил, что вы служили в той же должности под началом Стивена Фроста на предыдущем посту в Вене.
Да, служила.
И это была просьба одного из вас или обоих, чтобы вы последовали за ним сюда?
Или просто так сложились обстоятельства?
Я не следовала за ним.
Предполагаю, в Генштабе хотели, чтобы наше продуктивное управление делами продолжилось и в Берлине.
Ясно.
Ну я просто не мог не заметить.
Есть какой-то служебный вопрос, с которым я могу помочь?
В противном случае, мне нужно работать.
Ладно.
Определенно есть, Сандра.
Мы здесь не как турки, немцы и грузины.
А как мусульмане, сыновья и дочери Пророка (мир ему и благословение).
Мохаммед был праведным человеком, как ты, до того как стать Пророком.
Я вижу в тебе то же рвение служить Аллаху.
Ты известен своей щедростью к беженцам, наполнившим Германию в этом году.
Твоя благотворительность не осталась незамеченной.
Каждый делает, что может, чтобы помочь немцам в их поддержке.
Но у их сострадания есть рамки.
У нашего нет.
Поэтому мы с Рут организовали подпольную сеть... чтобы помогать беженцам выбраться из Сирии...
Нелегально?
Неофициально.
И вам нужны деньги?
Полегче, Бора.

Можешь представить, сколько всего им нужно:
топливо, еда, жилье и зимняя одежда.
Ага, и пара жилетов смертника.
Мы просим надежных благотворителей, вроде тебя, сделать взнос... в размере 20 тысяч евро.
Не соглашайся.
Просто скажи, что подумаешь, Бора.
Здесь что-то другое.
Для чего на самом деле деньги?
Ох, что он творит?
Дорогая, дай нам минутку.
Спасибо.
У многих людей возникает этот вопрос.
Бывший ли я террорист?
Или нет?
Но у меня есть один вопрос к тебе, Бора.
Ты поможешь беспомощным?
Когда кто-то сколотил состояние, но не платит закят на свое богатство, в Судный день его деньги предстанут перед ним в образе ядовитого змея.
Он обовьётся вокруг него, вопьётся ему в щёки и скажет...
"Я – твоё богатство, я – твоё сокровище".
Согласен.
Он сказал, да?

Но только наличными.
Что происходит?
Я не знаю.
Надеюсь, он солгал ради нас, как хороший агент.
Шеф!
Можно вас на два слова?

Ну?
Нам конец.
Что?
Они узнали?
Вот херня!
Все кончено.
Постой-ка!

Ты меня разводишь?
Разводишь меня?
Ты меня развел!
Иди в задницу!
Спасибо за то, что солгала
и защитила меня.
Фальшивые агенты, Стивен?
Ты знаешь?
Пять последних были живы, когда я принесла тебе файлы, и оказались мертвы, когда ты вернул коробку.
Единственная проблема в том, что они не существовали изначально.
"Минерал",
"Поляна",
"Мореход",
"Гномон",
– "Камертон".

Этот список можно продолжать и продолжать.
В 2008 году мы с Келли
очень сильно пострадали от ипотечного кризиса, как и все дураки, вложившиеся в недвижимость в Америке.
Нам пришлось обналичить наши сбережения, отложенные на обучение Лауры.
И мне пришлось занять деньги у друзей, потому что ни один банк не кредитовал нас.
А в то же самое время бывшая жена Роберта выжала из него все до последнего пенни на алименты.
Вот такими мы были:
два разоренных придурка, наблюдавших, как взлетел бюджет Лэнгли после 9/11, а наши жалования с тех пор не менялись.
Поэтому
мы стали создавать фальшивых агентов.
Они существовали только на бумаге.
И мы забирали...
Мы присваивали их зарплату.
И вот в таком мире я жил, кажется, целую вечность.
А затем случилось нечто невероятное.
Ты.
Ты.
И ты была настоящей.
Никакой игры.
Первая настоящая ценность в моей жизни за долгое время.
Ты была как внезапный солнечный луч в хмурый немецкий день.
И я остановился.
Как прошло?
Хорошо.
Буднично.
Что значит "буднично"?
Я пришел, мы поговорили, выпили чаю и еще немного поговорили.
Я ушел.
Бора, это доклад.
Это не прием у стоматолога.
Что вы обсуждали?
Политику, веру.
Там была его жена.
Они откровенничали о чем-нибудь?
Было ощущение, что они вынашивают тайные планы?
– Нет.

Просто любезное приглашение на чай?
Так и есть.

Ладно, Бора.

Спокойной ночи.
"Ложь, ложь, ложь, ложь, ложь, ложь..."
"Я больна и устала от твоей лжи,"
"Но как же хочется, чтобы ложь была правдой".
За благополучное избавление от "костюмов", да?
За это я выпью.
Ну, давай, расскажи мне вкратце.
10 лет за 10 минут.
Куда тебя отправили после Чечни?
Не спрашивай.
– Брось, я уже спросил.

Меня отправили в ад.
"Почему я должна отказаться от иллюзий?"
– Это твоя счастливая ночь, братишка.

Хватай его.
Мне надо отлить.
Привет!

"Ложь, ложь, ложь, ложь, ложь, ложь..."
Мне что, самому просить повторить?
А Папа Римский гадит в лесу?
А медведь – католик?
– Хочешь повторить?

Прекрасно!

Стивен?
У нас склероз?
У меня есть шанс стать Заместителем Директора.
Чего?
Да, но если вдруг, то никакого Прованса.

Ты этого хочешь?
Не знаю.
Не знаю.
Из-за того дерьма, что творится сейчас в агентстве, это...
Я не знаю.
"В котором часу?"
Ты почему так рано?
Велел своему сотруднику закрыть магазин.
Ты только что получил сообщение.
Что?
Ты беспокоился, что благодаря Томасу Шо узнаешь обо мне некую темную тайну?
А что насчет тебя?
Т...
Ты про Изольду, что ли?
Она мой поставщик напитков.
Возможно, мне следовало вызвать тебя на конспиративную квартиру.
Гляди-ка, твоя легенда провалилась.
Итак, тебе разъяснить, как я узнал, чем ты занимаешься в Берлине?
Или просто поверишь, если я скажу, что знаю о том, что ты прибыл сюда по приказу Джеммы Мур?
Соизволишь ответить?
Пожалуй, воздержусь.
Из-за того, что не можешь мне доверять?
Так тебе сказала Джемма?
Ну, она ушла, и тебе нельзя действовать в одиночку.
Я как-нибудь сам решу.
Я решаю, кто и чем занимается в моем отделе.
Ясно?
Кроме того, я хочу помочь тебе найти Томаса Шо.
Почему?
Потому что он потопит нас, если мы не потопим его первыми.
Над русскими субтитрами работали Lily, Rikka, Ketvelin и Britu
Переводчики: