# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TWENTIETH CENTURY FOX представляет
при сотрудничестве MARVEL ENTERTAINMENT фильм Какого-то Мудака
В ролях:

Горячая Телка
Британский Злодей
Веселая Атмосфера
Капризная Малолетка
Нарисованный Персонаж
Бессмысленный Камео
Продюсеры:

Авторы сценария:

Режиссер:

Привет!

ПОГОНЯ Тур на сегвеях
Мне там как-то одиноко.
- Помоги-ка...

Извиняюсь!
- Допиндер.

- Класс!

Не бледно-желтая пахучка.

Да.

Она могла бы стать мне очень приятной женой.

Сердце Гиты было похищено моим кузеном, Банду.
Он настолько же бесчестен как и привлекателен.
Допиндер, я начинаю думать, что есть причина почему я сейчас в этой машине.
- Да, сэр, вы тормознули ее, помните?

Та что ты должен держать любовь.

И никогда не отпускать.

Иначе весь мир воняет как Мамаша Джун после горячей йоги.
Сэр, а как пахнет Мамаша Джун?
Как два бомжа, ебущих обоссаный тапок.
Я могу продолжать весь день, Допиндер.

А почему модный красный костюм, мистер Пул?
О, это потому что сейчас Рождество, Допиндер, и я еду к кое-кому из списка непослушных детей.
Я ждал 1 год, 3 недели, 6 дней и...

- И что он сделал вам, мистер Пул?

Пу...
- Они не будут разочарованы.

- Что насчет отгрузки через месяц?

Ты не единственный, кому нужно выиграть войну.
Этого не будет.
Видишь ли, у нас будет небольшое нарушение нашего договора поставок.
Мы ценим ваше терпение.
Ладно...
Мы доставим в полном объеме на следующий месяц.
Приятно иметь с вами дело.
Ебаный мутант!
Вот блять!

- Нам стоит вернуться?

9, 10, 11, 12 патронов.

С вас $27.50.
Я никогда не беру кошелек на работу.

- А как насчет четких "Дай пять"?

Счастливого Рождества!
И для вас действует праздничный Вторник и Апрель, Пул!
Привет, я Френсис!
О!

Я в курсе, правда?

Я не могу сказать, но рифмуется со словом "Росомаха".

У него есть милая парочка гладких разбойников там внизу!
Как бы там ни было.

Плохие парни, чтобы убить.
Усилие на максимум!
Удар по яйцам!
Недешево!

Я ищу Френсиса!
Вы не видели этого человека?
Че дергаться, а?
Никогда так не говорил, но не проглатывай!
Блять...

Срочный новости!
Много-автомобильная авария обернулась перестрелкой на городской магистрали этим утром.
Затор не дает полиции добраться до места происшествия.

Зачинщик вероятно вооружен, опасен и одет в маску...
Красный костюм?

Негасоник!

Колосс, подожди.
Я каждый раз давал Дэдпулу шанс присоединиться к нам.
Но он предпочел вести себя как ребенок.

Когда же он повзрослеет и оценит преимущества быть одним из людей Икс?
Какие преимущества, однотипные комбинезоны?

Пожалуйста.

Ты завтракаешь по утрам, да?

Вот.

Дэдпул может попытаться переломать твои.
Эй!
Стойте!

Ну это чтобы плохие парни не видели как у меня течет кровь.
Вот до него дошло.

Ладно!

Давайте-ка им отсчитаем!
Блять, пидарюга!
Десять!

Девять!

Плохой Дэдпул!
Семь.

А кто то обсчитался.
Шесть!
Че-ты-ре...
Купился!
Прямо в главный проход!
Три, два!

Сегодня точно передерну.
Фрэнсис!

Что за бляха муха!

Ты не Фрэнсис!
Правда?

Вы наверное думаете, "мой парень сказал, что это кино про супергероев, но это парень в красном костюме только что насадил другого парня на ебучий шампур!"
Что ж, я может и супер.

Как бы там ни было, технически, это убийство.

И это как раз они и есть:

Слушай, поможет, если я повторю помедленнее?

Это Редлидж Драйв 7348?
- Вы мистер Мерчант?

- Кто же совершил заказ?

Ананас и оливки?

Ты, блять, кто?

- Это что хлебная корочка?

Слушай, это что насчет игры в покер?

- Забирай все что хочешь.

Сэр, перед тем как вы что-нибудь с ним сделаете, не возражаете, если я возьму щедрые чаевые?
- Джереми, правильно?

Это не пойдет на чаевые, Джер.
Я пришел не за ним.

- Я только что увернулся от реально большой пули!

Тебе нужно серьезно поубавить блеска.

И кстати, я оставлю себе кошелек.

- Слушай мужик, могу я только---

Я реально не знаю, что это значит, у меня нет кота.
Так в чей же кошачий лоток я только что насрал?
Чей-нибудь...
Скажи-ка мне вот что.

Тебе не довелось ли знать Мэган Орфлоски?

Потому что она знает тебя.

Я принадлежу к группе парней которые за копейку гасят корешей.
И малышка Мэган, она сделана не из денег, но к счастью для нее, у меня есть мягкое место.
- Я.....

Угрожаешь ей, Джер.

- Так что держись подальше от Мэган.

- Вот мы и закончили.

Сто пудов.

- Я не знал что делать, я испугался...

Даже если глянешь в направлении нее и ты, в худших подробностях узнаешь, что у меня есть и твердые места.
Это вышло не правильно.
Или нет?
Мэган.
Ты в последний раз слышала о Джереми.

Не может этого быть.
Может нам принести мои роликовые коньки.

Вот зачем мы это делаем.

Эй.

Если я дам человеку тротуаром по лицу, то только за дело.
Эй, подожди.
Ты мой герой.
Нет, нет, нет, нет, нет.

Ну уж нет.

Я лишь плохой парень, который платит за проебы еще худших парней.
Добро пожаловать в бар "У сестры Маргарет".

Думайте о нас как об охуевших Зубных феях вот только мы выбиваем зубы и забираем деньги.
Для вас же лучше, если мы никогда не увидим ваше имя на золотой карте.

- Эй, Уэйд!

- Что я могу для тебя сделать?

- О, Боже, я тоже.

- Эй, я не буду брать деньги за присмотр над детьми, убедись, чтобы это вернулось назад к мисс...

- Уверен?
Знаешь, для наемника ты слишком теплокровный.

Он не плохой пацан.

Багдад, Могадишу, Джексонвиль, встречал новых увлекательных людей.

Мочил их всех.

Информация засекречена.

Ладно, калуа, бэйлис и взбитые сливки.
Я сделал тебе, минет.

- Зачем ты заставил меня это сделать?

Отнеси-ка это туда Баку, пожалуйста и скажи Ему, что это от Буса.

- Напомни, что хорошего из этого выйдет?

Ты чего задумал?
- Будем.

Это новый стул.
Лежи нахуй и не вставай.
Ладно, вали, вали, вали...
Бак, иди отдохни.
Он все еще дышит.
Сегодня никто не выиграл.

Ты меня поймал.

- Знаешь, Уэйд, насчет этого....

Ты поставил на мою смерть.

Что ж, подшучу над тобой.

Прости.

- Да ладно.

Местная!

Уоу, уоу, уоу.

Ты уверен что хочешь профукать весь кусок?
Крепко.
- Ванесса.

Что такое милое место как ты делает в такой девушке как здесь?
Я бы вдул.
Бак, твои лучшие извинения прежде... да.

- Скажи волшебное слово, жирный Гэндальф.

- Дыши через нос.

Ладно, ладно.

- Вали отсюда.

Товара, ха.

- Веселые штучки за деньги?

- Трудное детство?

Папаша ушел до моего зачатия.
- Никогда не тушили сигарету о твою кожу?

- Меня растлили.

Дядюшки.

Я наблюдал за собственным днем рождения через замочную скважину запертого шкафа, который также являлся моей...
Твоей спальней.

У тебя была посудомоечная машина.

24 часа в сутки сбивал кегли, смешивал брауни и клоунское порно.
Кто же будет таким заниматься?
Надеюсь ты.

Что я могу получить за 275 долларов и карточки на бесплатный йогурт?
Детка, около 48 минут чего блять пожелаешь.
И низкокалорийный десерт.
Она что сейчас положила подарочную карту тебе в рот?
Пришло время пустить шарики в дырочку.
- Ты сказала чего пожелаю.

- Ты любишь аркадные автоматы.

Я лишь хочу узнать настоящую тебя.

Шарики в дырочку.
- Приготовься к трагическому поражению.

Вальтрон из ограниченного тиража:

Ясно.

У меня какое-то время был этот сосунок.
- А я возьму ластик для карандашей.

Отныне вы являетесь гордым защитником планеты Арус.
А вы можете стирать вещи.

- Милледи.

А сколько еще минут я смогу получить за это?
Между прочим, 5 миниатюрных роботов львов собираются вместе чтобы сформировать суперробота.
5 миниатюрных роботов львов?

По рукам.

Обнимашки?
- Как долго сможем продержать планку?

С днем Святого Валентина.
- С китайским новым годом.

Расслабься... и с Международным Женским днем.
Не.

С Великим постом.
- Уэйд!

С днем Благодарения!
Я люблю тебя.
Если твоя левая нога это день Благодарения, а твоя правая нога это Рождество...
Могу я тебя навестить между праздниками?
Эта кофта ужасна!
Но красный тебе идет.
Красный - твой цвет.

- Слушай.

- Насчет того почему нам так хорошо вместе.

Твое безумие подходит моему безумию.

Мы как два кусочка головоломки Странные соблазнительные края?
Соединяешь их вместе и можешь увидеть картинку вверху.
Правильно.
Уэйд...

Но только потому что ты не удосужился попросить об этом меня.
Ты согласишься...
- Придерживаться моей...

Аааа...

- Где ты это прятал?

- Они сказали месячная зарплата, так что ...

- Я согласен.

- Я люблю тебя, Уэйд Уилсон.

- Да!

Я чувствую себя как маленькая девочка!
- Что если я буду держаться и никогда не отпущу?

- Шутки про Звездные войны!

Господи Иисусе, я как будто сделал тебя на компьютере.
Идеально!
Писательная пауза.

Вот в чем прикол:
Жизнь - это бесконечная череда обломков поездов с очень короткими рекламными паузами счастья.
Это должно быть окончание рекламной паузы.
Что значит, пора вернуться к нашей программе по расписанию.
- Какого ху.....

Вы шутите.

Люди по-разному реагируют на новость о поздней стадии рака.
Есть несколько вариантов для рассмотрения Новые лекарства выпускаются каждый день.
Так что мы будем делать?

У моего дяди Ивана диагностировали рак щитовидки и там были все эти новые экспериментальные лекарства из Германии...
Ванесса уже прорабатывала варианты А, Б и все остальные до Я.
Я?

- Или последний...

Возьмите время на осмысление.

Так, если бы я был 90-килограмовым мешком говна по имени Фрэнсис, где бы я спрятался?
"Тишина воцарилась среди толпы в то время как молодая сенсация
Уэйд В. Уилсон родом из Реджины, Саскачеван, приготовился нанести удар."
"Он в хорошей форме."
"И вот почему Реджина ассоциируется с весельем."
"Дамы и господа, то чему вы стали свидетелями это сладкая яйцедробильная месть!"
"Воздадим ему должное!

"Это превозносит неспортивное поведение на совершенно новый уровень!"
Отлично смотришься, Фрэнсис.

Позвонишь в колокола?

Ну а теперь?
Уэйд ебаный Уилсон.
- Что ж, привет, Роскошный.

И чья это вина, а, Фрэнсис?

Ты должен меня благодарить.

Ну да, вот только эта не та жизнь ради которой стоит жить, не так ли?

Я собираюсь сделать с тобой то, что группа Limp Bizkit сделала с музыкой поздних 90-х.
Папаня?
Я думаю, что мы все можем согласиться, что дерьмо только что подкралось обходными путями в самом колоссальном варианте.
Ну, может и не в самом.
А это, мое самое ценное имущество.
- Wham?

"Make It Big" это альбом, благодаря которому Джордж и Энди заработали восклицательный знак.
Значит, я должна только улыбнуться и указать тебе на дверь?
Думай как о весенней уборке.

Боже, если бы я получал монетку всякий раз, когда я шлепал Бернадетт Питерс.
Звучит, как будто так и было.

- Пей.

Рак только у меня в печени, легких, простате и мозгу.

Ты должен быть здесь дома.

Слушай, мы оба знаем, что рак это дерьмовое шоу.
Как Яков Смирнов на разогреве у Spin Doctors на концерте в Айове.
Дерьмовое шоу.

Я хочу, чтобы ты запомнила меня.
- А не призрак Рождественского меня.

Клянусь Богом, я найду тебя в следующей жизни и включу Careless Whisper под твоим окном.
WHAM!
Не будет нихера никакого бумбокс.

Мы можем побороть это.
И кстати, я только что кое-что поняла.

Твоя жизнь официально куда более хуевая чем моя.
Я люблю тебя!
Уэйд.
Луис.
Тебе бы не повредили минет и душ.

- Как насчет трех рюмок, патрон.

Господи Боже, ты звучишь как Ванесса.
Зацени, она разыскала целую стопку этих брошюр клиник.

Чечня, это не там ли можно получить рак.

- Ты знаешь как будет "Рак" по-испански?

Эль рак.
Я бы мог догадаться.

Ты тут выглядишь живым.

Я понял.

И вон тот парень тебя спрашивал.

Я не знаю, моя первая догадка.
- Мистер Уилсон!

- Я знаю, что у вас рак на поздней стадии.

Это моя работа.

Но вы боец.

По одному каждые семь недель.

Освежающий вкус.

- А сейчас вы проводите свое время среди обычных людей.

Я представляю организацию, которая может быть способна помочь.
Что если я скажу, что мы можем вылечить ваш рак.

Я бы сказал что вы звучите как реклама.

Миру нужно сверхординарные солдаты.

Мы вас сделаем даже лучше чем лучше.
Супергероя.
Смотри, агент Смит, я уже бывал в геройском бизнесе и это оставило свой след.
Но если мне когда-то наступит пиздец, я вас найду.
Оу.

Мы в радиусе 500 метров от школы.

Выпивка за его счет.
Что он сказал?
Эй, что с тобой?
Эй, прости. у меня был кошмар с Лиамом Нисоном.
Приснилось, что я похитил его дочь, а у него ее просто не было.
Они сняли 3 из этих фильмов.
В каком то смысле, задаешься вопросом, может он просто плохой родитель.
Худшая сторона рака - это не то, что он делает с тобой.
А то что он делает с людьми, которых ты любишь.
Кто знал, мог ли тот парень спасти мне жизнь?

Не так ли поступают супергерои?
Ладно.

За: они обеспечивают до жопы смеха, счета местных химчисток, прибыльные киносделки, обе оригинальные истории и даже большее впечатление о командных фильмах.
Против: они все лажевые марионетки своего учителя!
- Ты же знаешь, что я тебя слышу.

Оставайся здесь.

Это постыдное и опрометчивое использование твоих способностей.

Знаешь Колосс, у меня нет прямо сейчас времени на сентиментальную двупарную херню.

Негасоник - подросток-боеголовка.
Негасоник - подросток...

Это самое крутое в мире имя!
- Так что, ты типа его напарник?

- Дай угадаю, люди Икс оставили вас на что, разгребать гавно?

Притворяюсь, что тебя здесь нет Негасоник подросток-боеголовка.

- Мы можем уйти?

"Я предпочту быть в любом другом месте.

Та что же тут у нас?

- Ты загнал меня в тупик.

- Ты огромный хромированный хуесос!

Тебе и вправду нужно обосрать мне тут все?

Этот хрипящий мешок страпонов получил по заслугам!

Кроме того, никто не пострадал.
Этот парень уже был там, когда я появился.
- Уэйд, ты лучше всего этого.

- Будь супергероем.

- Или так, или отшлепаю тебя как сучку!

- Забейся, Шинэйд!

И я надеюсь, ты видел...
Довольно неудачно.
Ну все хватит!
Канада!
- Совсем плохо.

О, бедная твоя жена!
Тебе лучше остановиться.
Все динозавры боятся Ти-Рэкса.
- Клянусь, для тебя все стает только хуже, здоровяк!

Пожалуйста.

Ты никогда не слыхал об одноногом человеке в жопонадирательском соревновании?
- У тебя есть выключатель?

Хватит!
Дай нам пойти поговорить с Профессором.
Макэвоем или Стюартом?

- Живой или мертвый, но ты пойдешь со мной!

Вы когда-нибудь видели "127 часов"?

Боже мой.

О, а вот и денежный приз, детка.

Рок встретил дно.
Когда жизнь скатывается в потрясающий пиздец, то в целом прослеживается одно большое, плохое решение.
Которое отправляет вас по дороге в Гавноград.
Это, что ж, это было мое.
Мистер Уилсон.

Вам наконец-то наступил пиздец.
- Только обещайте, что поступите со мной правильно.

И пожалуйста, не делайте супергеройский костюм зеленым.

Это место выглядит стерильным.

И Господи!

Вам реально стоит подходить со словом безопасности, ребята.

Полегче!
А ты не слишком крепкая для дамы?
Я звал Вэн.
Что не так со спичкой?

- Терпение, Энжел.

- У нас очередной болтун.

Завали ебальник.
Мистер Уилсон, меня зовут Аякс.

Все мои эвфемизмы исчерпываются лишь такими:
"будет немножечко больно" или "вы можете ощутить некоторый дискомфорт."
Но я довольно глуп.

Это частное учреждение, которое занимается улучшением проектов как вы в людей...
Необычайными способностями.
Но если вы полагаете что суперспособности приобретаются безболезненно...

Я ввожу вам сыворотку, которая активирует любые гены мутанта, скрывающиеся в вашем ДНК.
Чтобы она сработала, нам придется подвергнуть вас необычайному стрессу.
Надеюсь, вы слышали поговорку "чтобы приготовить омлет, нужно разбить яйца".
Я собираюсь навредить вам, Уэйд.

Эффект от лечения у всех разный.

В моем случае, это повысило мои рефлексы, также сожгло мои нервные окончания, так что я больше не чувствую боли.
Сказать по правде, я больше не чувствую ничего.
Спасибо...

Прямо посередине там, просто...

Это беспокоило меня очень долго.
Заставил тебя посмотреть.

Как на самом деле?

Шутки в сторону.

- Это мы еще посмотрим.

Он весь твой.
Да ладно.

Вот как это работает.

Если повезет, ваши гены мутанта активируются и проявятся в зрелищной манере.
Ели нет, что ж, мы продолжим причинять вам боль.
Каждый новый и разный способ более болезненный, чем предыдущий.
Пока вы, наконец не мутируете  или умрете.
Ты имеешь в виду типа список скорых дел?
Скорее список ебли тел, типа как потушить Олимпийский огонь.
Кислоты бы мне, сразу после этого.
Давай не забывать голый тандем: бэйсджампинг и Монархи Сакраменто из женской НБА.
Все в моем списке будет включать публичное обнажение.
И в конце, накрыть Мередит Бакстер Бирни одеялом и перднуть под ним.
Нет, укрыться самому и пусть Мередит Бакстер Бирни перднет.
Испечь банановые пирожные...

Ванесса...
Я хочу увидеть Ванессу.
О, как мило.

- Мы просто шутили.

Вы ведь не хотите отказаться от нас, правда?
Эй, не терпи от него это дерьмо, Каннингем.

- ... с именем вроде Фрэнсис?

Это его реальное имя.

Ф. Р. Э. Н. С. И... упс!
Зацепил бирку из химчистки с твоего халата.
Между прочим, я, наверное могу открыть тебе супергеройский дискаунт.
- Ты так беспрестанно раздражаешь.

Почему бы тебе не сделать нам все одолжение и не заткнуться нахуй?

Оу, я бы не стал так делать, будь я тобой.
Видишь ли, проблема пыток по кругу в том, что ты не можешь реально чего-то добиться.
Ты в правду так думаешь?
Если это не разблокирует твою мутацию, тогда, что ж, ничто не сможет.
Что мы собираемся сделать, так это снизить концентрацию кислорода в воздухе до такой степени, чтобы ты стал чувствовать, что задыхаешься.
Если твои мозговые волны снизятся и ты почти отрубишься, тогда мы повысим уровень O2.
Если твое сердцебиение замедлится, означая, что ты снова можешь дышать, мы снова его снизим.
И вот где мы тебя оставим.

- А я думал вы ребята раньше были мудаками...

Ты до сих пор думаешь, что мы делаем из тебя супергероя.
Ты?

Ты ничто.

Эта мастерская не делает супергероев, мы делаем суперрабов.
Мы собираемся поцепить на тебя ошейник и продать тебя на аукционе за лучшую цену.
И вот что они собираются с тобой делать.

Может просто косить чей-то газон.
Да что с тобой блять не так?
Ты никогда не вернешься домой после этого.

Стой, стой, стой...
Серьезно, у тебя на самом деле сейчас что-то в зубах.
- Наслаждайся выходными.

Я разве сказал, что это любовная история?

Ебаный ужас!

- Что ты со мной сделал?

- Ты садистский пидар!

Теперь твои мутировавшие клетки могут исцелить что угодно.

Да, я видел некоторые побочные эффекты и раньше...

Но что в этом веселого?
Сейчас я собираюсь снова закрыть тебя, Уэйд.
Не потому что так нужно.
Потому что я так хочу.
Бывай здоров.

Ты уже пахнешь как гавно.
- Пидарюга...

Я думаю мы это заслужили.

Быстрый вопрос:
Как меня зовут?
Не думал, что так будет.
Прости, Фрэнсис.

Ты не хочешь меня убивать.

Как меня зовут?
Стой...
Я не только получил лечение от эль рака...

Но была лишь одна вещь, реально имевшая значение.
Ни за что.

- Брось, Уэйд, не может быть все так плохо.

- Мне теперь в ебаный цирк пора.

- Ей плевать что ты...

Нет.

Не нежный.

Там что-то было не так с отношениями и это был такой себе катарсис без насилия, какой они смогли найти.
И единственный человек, который может исправить эту страшную рожу - это британский говнюк, сбежавший с фабрики по производству мутантов.

Ты должен сделать что-то, чтобы исправить это.

- Чертовски верно.

- Что?

Потому, что ты вылитый Фредди Крюгер, у которого на лице напиздячена топографическая карта Юты.
Вот, что я действительно собираюсь сделать:
Я буду работать с его командой, пока кто-нибудь не сдаст Фрэнсиса, заставлю его исправить это, пущу ему пулю в череп, и выебу дырку в мозгу.
Не хочу этого видеть, или думать об этом снова.

- мудак думает, что ты мертв, верно?

- Это хорошо.

Да, очень толстую маску.

- Твое лицо - атрибут кошмаров.

Ты умрешь в одиночестве.

- Так и сделаю.

- ... или Страходьявол, Мистер Безсмертей.

- Я поставил все деньги на тебя, и только сейчас я понял, что мне никогда не выиграть....

Капитан Дэдпул.
Нет.

За тебя, мистер Пул.

Это гавно может свести с ума!
Где Фрэнсис?
Где Фрэнсис?
Сельтерская вода и лимон от крови.

Не заставляй меня спрашивать дважды.
Где Фрэнсис?
Он заставил меня спрашивать дважды.

Где Фрэнсис?
Где нахуй Фрэнсис?
Ты собираешься умереть от рук Замбони!
Где Фрэнсис?
- Нет, пожалуйста...

Маленькая обезьяна-паук!
Где Фрэнсис?
Это сбивает с толку!

Донде эска Франческа?
Говори мне, где находится твой ебучий босс!

Рад тебя видеть, Джаред.

- 41 подтвержденное убийство.

- Вы выглядите очень живым.

- Это не должно кончиться...

- Где твой босс?

Ты скажешь.

Благодарю, Агент Смит.
Такси!
Запрыгивай!

И мы все знаем, чем все обернулось.
Упс!

Вот.

Простите!

Сельтерская вода и лимон от крови.
Некоторым гневом можно управлять.
Например, таким, когда, вынашиваемый целый год план покончить с неправильным человеком расчленили!
Как говорят, когда пришло время зализывать раны, нет лучшего на земле места как дом.
Или точнее, дом кого-то, кого ты повстречал.

Боже, как не хватает кокаина.
Разбитая четвертая стена, внутри четвертой стены.

Она как Робин моему Бэтмену, вот только она старая, и черная, и слепая, и я думаю она в меня втюрилась
Стойте.

Эл?

- Тут пахнет панталонами старой леди.

Но ты не леди.

- Несмотря на слепоту, я никогда не видела тебя в сандалях.

Да, я знаю.

- Садись на палку.

Да.

прим.

Как там Кунинг поживает?

Ты мне говоришь.

Да ладно.

Я бы предпочел Хемнэс или Трисол, но не Грундталь.
Нет, я не был в восторге, пока не увидел Кунинг.
- Будь добр, повернись.

- Ты бы удивился.

Та.........да...
Как бы я хотела, никогда не знать про Крейгслист.
И я цитирую, "Ищу соседа, слепая, люблю недостатки.
Должен уметь работать руками." Или ты предпочла бы, чтобы я собирал Икею, а ты платила ренту?
- Почему ты такой козел этим утром?

Хуеплет, который превратил меня в урода, ускользнул из моих рук сегодня.
Руки.
Его поимка была единственным шансом стать снова горячим, получить мои суперсекси способности и спасти от подобного кого-нибудь еще.
Так что да, сегодня было так же весело как пользоваться наждачным самотыком.
Лови попутку.
Узнал, кто же наш друг в красном костюме на самом деле.
Ебаный Уэйд Уилсон.

Тоже хотел бы исправить такое.
Все же, мы вытащим его из несчастья.

- Ну да.

Знаешь, даже забавно.

Я люблю вызовы.

- Послеобеденный Тайленол?

Я наткнулся на свою заначку мудрости, дай секунду и я сейчас буду облетать ебаную орбиту Сатурна.
Но я ценю твой жест.
Я свихнулась?

Кстати о размерах вилок в KFC.
Я понимаю, почему ты вспылил, но твое настроение никогда не улучшится, пока ты не найдешь эту женщину и не поговоришь с ней.
О чем я тебе постоянно говорю, миссис Магу?

- Внешний вид это еще не все.

Как будто он трахнул ртом кучу гелия.

Райан Рейнольдс зашел так далеко своей актерской игрой?
- Любовь слепа, Уэйд.

Это ты слепа.
Так ты просто будешь лежать здесь и хныкать?
Нет, я собираюсь подождать пока у руки пройдет половое созревание и потом я встану с совершенно новым планом проведения Рождественского дня.
А тем временем, ты вероятно захочешь покинуть комнату.

Иди, иди, иди, иди, иди...
И тогда доктор говорит:

Доктор говорит: пять.

И тогда доктор говорит: 4, 3, 2...
Дамы, могу вам чем-то помочь?
О, надеюсь что да.
Я слышал вы в состоянии указать мне направление, где находится мой друг.
Его зовут Уэйд Уилсон.
Простите, имя не знакомое.
Эй, вам не положено находится за барной стойкой.
- Я видела эту девчонку.

Милая, тебе лучше оглянуться назад.

Полегче, Энжел.

- У нас теперь есть все, что нужно.

Может хотите какую-нибудь одежду, не такую монотонную?
Сейчас проходит полуночный показа Блэйда 2.
Спасибо, ребята, что прикрыли.
Уэйд, у нас охуенная проблема, и говоря у нас, я имею ввиду у тебя.
Не верится, что мы это делаем.

"Испневанный", наверное.

- Ебать меня!

Эй, на наш подиум прямо сейчас поднимается, поддерживаем все

- Или как я ее называю, Ирония.

- Откуда ты знаешь, что она тут?

Каждый раз, когда я ее вижу, словно в первый раз.
Особенно под таким углом.
Нельзя купить любовь, но можно взять ее в аренду на 3 минуты.
Каков же ты хуев слабак!
Давай.

Ну вперед.
Усилие на максимум.
Ванесса!
Там кто-то снаружи спрашивает тебя.

Я знала, что это ты.

Как в пазле.
Ты должна поблагодарить за это Уэйда Уилсона.
- Эй, куда она подевалась?

Ебаный в рот!
- Уэйд, Уэйд, Уэйд, Уэйд...

Джимини...

мы можем поговорить...

- Уоу!

Я порву этого пидараса... найди, найди его, или я взбешусь.
Вот, это Ванесса.

- Он хочет, чтобы ты пришел к нему.

Это смайлик из говна.

- Нужны стволы.

- Мне нужны все стволы!

- Тут около 3000 патронов.

Эй, эй, по осторожней с этим, Ронни Милсап, мы под прицелом.
Я собиралась провести вечер собирая Бергсбу, но вы привлекли мой интерес.
Я же говорил тебе, что мы собираем Ордбаж, а не
Бергсбу, уясни это в своей голове или улепетывай нахуй!
Блять.
- Это все пушки со всего дома.

- Выше, выше, выше, выше.

25 калибр.

Уэйд...
Я пошел бы с тобой...

О, послушай, Эл...
Если я больше тебя не увижу, я хочу, что б ты знала, я очень сильно тебя люблю.
И еще, здесь около 116 кило кокаина захоронено где-то в квартире, прямо рядом с панацеей от слепоты.
Удачи.
Не хочешь потрахаться?
Усади ее туда..
Ну что ж, давай.
- Спасибо, потаскуха.

Я пыталась сказать вам кретинам, что вы взяли не ту девушку.

Видишь ли, я тоже так думал.

Сейчас, я может и не чувствую, но он да.

- Рипли!

Фальшивый смех!

Иди позови серебряную мошонку.

Как будто, это плохо - перекусить перед закатом, чтобы сэкономить деньги.

Знаешь того плохиша, которого вы отпустили?

- Вы поможете мне ее вернуть.

Да, это я Дэдпул, и у меня есть предложение, от которого ты не сможешь отказаться!
Я подожду здесь, хорошо?

Забавно, что я вижу только вас двоих.
Прямо как будто, студия не смогла позволить себе нанять других людей Икс.
И вот почему я считаю, что фильм "Кокон" - это сплошная порнография.
- Кто привел этого сверкающего человека?

Мой членохромный друг там сзади, согласился оказать мне услугу.

- Это не бойз-бэнд.

Ну, повезло вернуть себе Гиту?
Я пытался держать крепко, мистер Пул, но Банду более хитрый и красивый, чем я.
Ну, я думаю, что ты очень даже симпатичный.
- Допиндер?

- Что это было?

- Бан-кто?

Он связан в багажнике я делаю, как вы сказали, ДП, я планировал нашпиговать его, как рыбу тандори, и бросить его тушу у порога Гиты.
Я не говорил ему так делать!

Допиндер, это не правильный путь, чтобы вернуть сердце Гиты!

Отпусти Банду в целости и сохранности. (Убей его)
А потом, верни Гиту старомодным путем, своим мужским очарованием!

Он супер мертв.
- Я предлагаю четкие "дай пять"?

Ладно, ребята, выходим и начинаем ссориться!

Забей их всех, пул бой!
Пришло время делать чими-нахуй-чанги.
Не часто чувак рушит твое лицо, крушит твое здравомыслие, похищает маму твоего ребенка и лично смотрит твои 4 из 5 херовых момента.
Скажем так, все сильно начинает смахивать на Рождество.
Эй, а где твой саквояж?
Проклятье!

Врубай музло.

Уэйд Уилсон!
- Как меня зовут?

Развлекись-ка.
Супергеройское приземление.

Супергеройское приземление!

Очень непрактично, они все так делают.
Ты конечно красивая женщина, но я берегу себя для Фрэнсиса.

Я предпочел бы не бить женщину, так что пожалуйста...
То есть, вот почему я привел ее?
О нет.

Взять ее, тигрица.
Мне так жаль чувака, который будет разводить ее на секс на выпускном.
Так и быть.

Заканчивай ебаться с ней нахуй!
- Выбирай выражения.

Не смотри, дитя.

- Подождите!

Братья, эй, вы то и дело работаете на сраный пердеж куклы из Маппет-шоу.
Так вот, я даю вам возможность опустить ваши пукалки в обмен на преимущественно граничащее с нежным, возможно  даже любящее отношением.
Ладно!

Чайный пакетик!
- Боб?

- Боже мой, не видел тебя, с каких пор, времен Фрайдейс!

Что за черт!

Как там детишки?

- Твоя... которая левая...

Он тебе тоже писал записочки?

Не волнуйся, детка.

Огонь!
Эй!

Пидарюга должен износить свои коричневые штаны.
- Ты была права, красавица.

Не волнуйся, малышка.

- Какой может быть способ лучше, чтобы залезть тебе в голову.

- Но ты был, мудила!

Хотя нет.

Я надеюсь, они заблокировали боль в каждом твоем нерве.

Я слышал ты снова отрастил части своего тела, Уэйд.

Неплохо....

Потанцуем.

- Ладно.

- Держись, детка.

Есть идея.

Черт!

Не волнуйся!

Проклятье!

Спасибо.
Только не торопись.
Боже мой!

Мы с тобой, займемся исправлением этой сальной рожи!
Что?
Ты точно долбоеб.
Ты действительно думаешь, что есть лекарство... от этого?
- Что?

Нет, нет!
Так ты хочешь сказать...

Звучит даже более тупо из твоих уст.
Так же тупо, как и признать, что ты не можешь сделать то единственное, благодаря чему тебя оставят в живых?
Последнее слово?
- Как меня зовут?

Уэйд!
- Четыре или пять моментов.

- Четыре или пять моментов, вот их сколько.

Быть героем.
Все думают, что каждодневная работа.

Почистил зубы героем.

За всю жизнь только 4 или 5 моментов имеют значение.
Моментов, когда ты принимаешь решение.
Принести жертву, превозмочь изъян, спасти друга  пощадить врага.
В эти моменты, все остальное неважно.
Важно, что мир видит нас.

Почему?
Ты высказался.

Поступить не по супергеройски - это пощадить психопата.

Не все так важно, как ты говоришь.
- Только пообещай...

Четыре момента, блять...
Вы уж простите, я лишь мальчик, постоявший за девочку.

- Что я ей блять, скажу?

Я даже сказать не могу...

Начинай объясняться!
Прости меня.

- Прости, что не ковбойствовал раньше...

Я живу в наркопритоне.

Каждый вечер мы обнимаемся, чтобы согреться.

Нет ничего, чем бы мы не делились.

Значит, ты живешь в доме?
Мне стоило прийти и отыскать тебя раньше.
Но тот, кто под этой маской, не тот, кого бы ты хотела запомнить.
Ты сделал эту маску?
И эту тоже.

Как лейкопластырь.

Ты уверена?
Уверена.
- Вау.

Эй...
После краткого адаптационного периода, и целой кучи выпивки..
Это лицо...
Я бы с радостью оседлала.
Я и под костюмом не остался прежним.

Да ладно, Уэйд, выражения.

А что вы тут до сих пор....

Ты, иди стань кому то старшим братом.

А ты, куриная башка.

- Ничего.

- Это было не серьезно!

Знаете, на пару секунд я ощутил, что мы как 3 мини робота льва, которые собираются в одного суперробота.
- Это было тупо.

А теперь, момент, которого я так ждал.
Иди сюда.
WHAM!

Видали?

Правильная девушка откроет героя в тебе.
Так, давайте как закончим с широкой съемкой, отъезжаем, вот так...

Ну кто не любит счастливый конец, а?

Вы до сих пор здесь.
Уже конец!

А, вы ожидаете тизер Дэдпула 2.

А чего вы ожидали, что появится Сэм Джексон?

О!

В сиквеле, у нас будет Кабель.

Бионическая рука, путешествие во времени.

Может быть, Мел Гибсон, Дольф Лундгрен, Кира Найтли.
Она может подойти, кто знает?

И не оставляйте мусор вокруг себя.
