# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Бум.

Приветик...
"Курт...

– Как?

Чувака зовут Пукан.

Да, точно.
– Ого.

А может, Пухан?
– Я не...

Я бы не забыл, встреть я Пухана.
Ладно, это всё?

В смысле, чувак, там же ещё столько багажа осталось.
Там, наверное, еда, медикаменты.
Презики.
О них я как-то не думал.
Да.
Через месяцок, друг мой, эти штучки будут на вес золота.
Кому нужна толпа мелких ублюдков, крутящихся под ногами с еще необрезанной пуповиной?
Или как там это...

Чувак.
Не верю, что этот озорник сам сюда упал.
Намекаешь, его здесь кто-то спрятал?
Мужик, ты на замок погляди.
Какой-то замок будущего.
Этот кто-то, который его запрятал, явно не хотел, чтобы мы его открыли.
Как думаешь, что там?
Не знаю.
Но похоже, у нас теперь есть тайна... острова.
Мурашки побежали.
А у меня гусиная кожа от твоей "тайны острова".
– Я такой ой.

А ещё этот замок из будущего.
– Ну то есть, я даже не...

"Потерпевшие" 3 серия, 1 сезон "Всегда мечтала его посмотреть"
Это же просто глупо.

Ты тупой замок.
Ну и к чёрту.
Бирка сорвана.
Ну надо же его открыть.

Он же не зря заперт.

Оуэн, подумай, в магазине что обычно заперто?
Всякие ништяки.
Оружие, бухло, духи дорогие.
А там стопудово три в одном.
Ага, или кровавые деньги какого-нибудь наркобарона.
Или кокаин.
Вот-вот.
Понеслась.
Сумочка богатой домохозяйки.
Ага.

Та-дам!

– Шах!

Чем это Пак занят?
Сказал, соскучился по компьютерному излучению.
Не знаю, по-моему, у нас появился шанс оторваться от этого барахла, понимаешь?

Когда, например, ты в последний раз была с кем-то по-настоящему духовно близка?

Заткнись, что там?

Благодарение Иисусу.
Благодарение Тошибе.
Это DVD-плейер.
И батарейки на 2 часа хватит, кино успеем посмотреть.
А что в нём?
А вот сейчас и посмотрим...
Там пусто.
Блин.
Что за урод берёт в поездку пустой плейер?
– Вот и посмотрели.

Мне нужна передышка от этого острова.
Мне надо 2 часа не думать о еде, воде и о том, что самого клёвого красавчика в мире в лепёшку расплющило самолётом.
Да.
Эмма, а тебе не надоело, что Мерзотный Пит на тебя пялится во время купания?
– Да он всё время смотрит.

А тебе, Флоренс, не обрыдло задницу пальмовым листом подтирать?
От него там так жжёт.
Вот именно.
Поэтому нам и нужна передышка.
А глупый дрянной фильмец и был бы такой передышкой.
Осталось только его найти.
– Мы берём на себя сумки.

Да, вот и план.
Даёшь киноночь!
Ничего себе!
Прости, Пукан.
Зато этот открылся.
Ты его просто разбил.
Этот никому не открыть, никому не под силу.
Да.
Ах ты больной сукин сын.
Я тебя всё равно открою.
Хоть по замку бей.
Брат.

Плевать.

У меня есть мысль.
Диски, диски, диски.
Боже.

– Блёстки...

– Чёртов браслет.

Самое одинокое существо в мире.
– Щётки без упаковки, мерзость.

Она даже не мокрая.
Больше дисков ни у кого нет?
Все только в сети качают?
Что, Netflix, одолел нас?
А!

Что?

Ах ты боже мой.
– Это дебильного вида коробка для дисков?

Только бы не сидюки, только бы не сидюки.
Что там?
"Тупой и ещё тупее 2".
Йес!

То, что доктор прописал.

Тупое, шумное безмозглое веселье...

И оно отвлечёт нас от мысли о том, что мы медленно помираем в этой жопе мира.
Притормози, друг мой.

– Что?

– Боже мой.

Что это?
Что это?
"Сельма".
"Сельма" о Мартине Лютере Кинге?
– Всегда мечтала его посмотреть, просто...

Он же такой трогательный.

Да.
Значительная история.
Раз уж это последний фильм в нашей жизни, давайте сделаем правильный выбор.
Верно.

Мы несомненно должны посмотреть...
– "Сельму".

Да.

Хорошо.
Отлично.
Хотите, чтобы я прострелил замок?
– Да.

А мы знаем, чей он?
– Нет, бирка сорвана.

Только пулю потеряем.
Ты серьёзно?

И что это значит?
Мы той ночью неплохо обожрались, правда, парни?
Роджер свинцом отравился.

Ладно.

Детские забавы.
Это так захватывающе.
Матерь божья.
Что ж за урод такой набивает полный чемодан секс-игрушек?
– Ну и херня.

Да, я почему-то думал, там будет то, что поможет нас домой вернуть, а не секс-оргию устроить.
Надо выяснить, кто тут такой извращенец.
Что?

Потому, Дэнни, что никто не берёт с собой отбойный молоток, если это не для дела.
Этот парень повёрнутый на сексе маньяк.
Имей это в виду.
Мы ж понятия не имеем, с кем мы тут застряли.
А знаешь, ты прав.
Не имеем.

А теперь пора найти этого урода, пока он не найдёт нас спящими с открытым ртом или выставленной задницей и не навставляет нам в них бог знает чего.
Нет, нет, я о том, что мы и правда не знаем, с кем тут оказались.
Может, тут есть кто-то, кто знает, как плот построить?
Тут и архитектор может быть, который бы нам чертёж нарисовал.
Не знаю.

Нам что, перепись населения устроить?
Светлая мысль.

– Перепись.

– Может сработать.

Зададим пару наводящих вопросов, повынюхиваем, а как найдём извращенца, сразу его схватим.
Ему, небось, понравится.
Тодд, мы не извращенца будем искать.
И ты точно не проводишь перепись.
Ну уж нет.
Неважно, чьё это добро, мужик.
Ладно, хорошо.
Я не провожу перепись, просто скажу всем, что это всё ваше.
Что?
Ну раз это неважно, да?
Что ты собрался?

Что?

Понял?

Это не нестранно, чувак.
Это очень странно.

Ладно, ты в деле, проводи.
Мне плевать, понял?
Но речь о том, чтобы с острова убраться.
Должен быть ещё один.
Ты точно проверила?
Мне совсем не обломилось.
Пожалуйста, скажите, что нашли кино.
– Нашли.

Да.

Выкусил, остров.
Что в программе?
Ну, мы нашли "Тупой и ещё тупее 2".
Шикарно.

Кэрри и Дэниэлс снова выписывают чеки.
А помните, как у него язык к палке примёрз?
В первом.
Это было в первом фильме.
Может, они это повторят?
А... ещё "Сельма".
"Сельма"?
Захваленный критиками фильм о борьбе за равноправие?
"Сельма".
– Всегда мечтал посмотреть.

Мы тоже.

А зарядки точно только на один фильм хватит?
– На один.

"Сельма".
– Великолепно.

Стив, это что-то типа переписи, чтобы нам разобраться, кто на острове что умеет.
Спрашивайте.

Ты сантехник?
Так.

Может, тогда ты бы мог на помочь наладить системы водосбора или там?

Сантехник?
Ты уж точно знаешь, как трубы прокладывать?
Я прав?
– Пак, ты спортивный агент, да?

– Ладно.

А практическими знаниями владеешь?
Ежегодная аренда новенькой Ауди – это практические знания?
Нет.
Ладно.
– Эмма, ты, как мы знаем, ножной врач.

Да, вы ж не назовёте гинеколога писькодоктором, так?

Нет.
А зачем ты летел в Тайланд?
– По делам или отдохнуть?

Хотел свалить ненадолго.
Немного оторваться, поколбаситься?
Да.

Ты его сквозь землю проводишь?
Наполняешь?
Не хочешь ответить?
Поставь его первым в списке.
– Чего?

А зачем вам, девочки, понадобилось в Тайланд?
Я думала, наша дружба теснее станет перед тем, как она начнёт работу.
Теснее, значит?
А. Ладно.

– Всё, дружок.

Осёл.
– За живое задел.

– Мы поняли.

– Ножницы.

– Это просто...

Солнце заходит.
Пришла пора для "Сельмы".
Ага.
Стойте.
Может, спросим Диану из Толедо что она думает?
Да?
Ну если она не хочет смотреть, ну, один из фильмов... – Какой-то один.

Думаю, будет правильно, потому что ну, вы понимаете, она ж...
Она...
Киноман?
– Киноман?

Серьёзный опытный киноман.
– Ценитель искусства.

"Сельма".
Очевидно, что это очень важное кино.
– Да.

История без него немыслима.
Да, было бы ошибкой не посмотреть "Сельму".
Хорошо.
– Да.

Чисто любопытно... а другое кино какое?
– "Тупой и ещё тупее 2".

Да.

Обожаю его.
– Он такой прикольный.

Его можно и без звука смотреть.
– Боже мой.

Его всегда можно смотреть.
Да.
Увидимся на "Сельме".
Да, увидимся.
Три бармена, ножной врач, два блоггера и основатель Deez Nutz, приложения, которое позволяет увидеть, как ты выглядишь с чужими лобковыми волосами.
Непутёвый остров.
И мы так и не знаем, кто секс-маньяк.
Как мне ночью спать?
Заберу эти.
И тебя не волнует, что мы не знаем, кто тут маньяк?
Думаю, это так и останется тайной острова.

О!

Я тут вещи перебирал, и это, похоже, твоё.
Боже, мой органайзер.
А твою сумку найти не удалось, Дэнни, но бирку мы нашли.
Чёрт.

Что ж, ребята, увидимся на "Сельме".
Будет...
Не знаю.
Так чемодан твой?
Я всё объясню.
Пора бы.
Пора смотреть "Сельму".
Где-то год назад я начал общаться с чешской вьетнамкой по имени Бекка.
Чешка-вьетнамка Ребекка?
Ладно.
Мы собирались встретиться в Тайланде, поэтому я так нервничаю, мы же только переписывались и чатились.
Лично раньше не встречались.
А по ФейсТайм или Скайпу?
Нет, у неё связь всегда плохая была.
А ты не думал, что тебя за нос водят?
– Да.

Но она говорила такие милые смешные вещи...
Понимаешь, я решил рискнуть.
Да, она вполне могла оказаться ещё одним странным мужиком с бакенбардами.
– Ещё одним.

Но могла быть настоящей.
Может, она и вправду ждала меня там, в аэропорту.
Прости, что поставил на любовь.

По-моему, это правда очень мило.
Странности начинаются, когда она просит привезти чемодан дилдо.
Она просила захватить с собой побольше пенизе.
Дэнни, раз она родом из Чехии, может, просила привезти пенизе, в смысле "деньги" по-чешски?
– Нет.

– Пенизе?

Пе-ни-зе?

Да я на тыщу процентов уверен.
И что, в магазине, если я покупаю пачку сигарет, я говорю: "Вот 5 пенизов"?
Не знаю, какой у них там курс, но...
Если что-то очень дорогое, то это немалый пениз?
– Да.

Вот дерьмо.
По-моему, это так мило, что ты сделал, как велено, честно.
Я не секс-маньяк.
Клянусь, это была ужасная ошибка.
Чувак, я ничего не скажу.
Если хочешь, я просто... забуду об этом.
Я никому не сказал, что ты не коп.
– Спасибо, Оуэн.

Я знаю, что если вывернуть всё шиворот-навыворот...
Стойте.
Кто-то здесь урод и лгун, и мы не будем смотреть кино, пока я найду извращенца.
Кто-то взял в дорогу целый арсенал, которым можно весь остров перетрахать, и мы имеем право знать, кто он.
А ещё мы имеем право знать, как это работает.
– Что это?

Тодди, может, просто забудем всё?
Нам не надо докапываться до сути.
Тодд, так вот о чём были твои странные вопросы?
Да, я на вас двоих смотрю.
Прости?
Вся эта болтовня про тесную дружбу в Тайланде, это вот о чём?

В плане секса я открытая книга, и были б они мои, уж я б их использовала.
Да, может, они Стива?
Мои?
Да, ты ж в разводе, едешь в Тайланд один.
Да по тебе видно, что это 10-дневный трах-тур.
10 дней?
Что ж, я польщён, но я их раньше в глаза не видел.
А откуда нам знать, что они не твои?
А вы с Джесс зачем в Тайланд ехали?
Ладно, к вашему сведению,
Тодд хотел меня чем-то очень удивить.
Расскажи, малыш.

Малыш, можно же и здесь сюрприз устроить.
Ладно.

В Тайланде я хотел подарить тебе... премиальный тур по "Мальчишнику 2".
Что?
– Что?

Тебя возят по всем местам съёмок "Мальчишника 2", бранч устраивают с мартышкой.
А в аэропорту встречает Джастин Барта.
И сколько ты за это заплатил?
Не знаю, зарплату месяца за 3.
Короче, сюрприз.
Вот.

Теперь давайте кто-то это прояснит.
Давай просто забудем.
Они мои.
Ни фига себе.
– Что?

Что?

Серьёзно?
Да.
Да, я секс-маньяк.
Дважды повторять не надо!
Я был королём красоты.
Что?
Да, когда мне было 9, я стал маленьким Мистером Невада.
А есть конкурсы красоты для мальчиков?
Нет, нету.
И я выиграл.
Ого.

Я просто хочу сказать... неужели ни у кого нет секс-игрушки в чемодане?
Я больше не девственница.
Я таскала кабанье мясо каждую ночь, и это объеденье.
Народ!
Я мошенник.
Этот чудесный пиджак и рубашка не шиты на заказ.
Как будто камень с души упал.
Так хорошо.
Я лгун.
Моя фамилия не Смит, а Пукан.
Курт Пукан.
Я говорю всем Пухан, но это неправда.
Я убил человека близ Таллахасси.
Что?
– О нет.

Сказал себе: или он или я, но я слукавил.
Рисковал только он.
Что ж, ладно...

Больше не буду держать язык за зубами.
Скажу, что наболело.
Я не хочу смотреть "Сельму".
Она длинная и не смешная, и все мы собрались её посмотреть, чтобы не показаться расистами.
Это не так.
Я по национальности не могу быть...
Нет, нет, нет.
Она права.
Я хочу смотреть "Тупой и ещё тупее".
Если уж это последнее кино в моей жизни, я хочу посмотреть на двух долбанутых белых и поржать...
Простите, доктор Кинг...

Да, и я хочу поржать.

Я с Дианой!
Стойте, и никого не волнует, что у какого-то урода был громадный член?
Никого?
Эй, друг, спасибо.
Это было очень важно.
Да.

Что?
Потому что, когда мы шли, ты сказал... – А, прямо перед...

– Это было как ответный зов...

– Ответный зов.

– Глупо было.

– Да?

– Ладно, круто, хорошо.

Хорошо.
Назад вали, урод.
Ты высокий.

Смотри, анальные шарики выпадут.
– Ну что, включаю?

Дэнни Уоллес
Переводчики: