# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
Пациент, ребёнок с затруднённым дыханием.
- Будет через 30 секунд.

Привет, милая.
Что ты тут делаешь?
Разве тебе не нужно быть дома и отдыхать?
Не хочу оставаться дома.
Просто не могу перестать об этом думать.
Я лучше буду здесь, займусь делом.
Ты уверена?
После потери ребёнка между мной и Тейтом кое-что изменилось.
Мне нужно себя занять.
Хорошо, скажи мне, если тебе что-то потребуется.
Ладно?

Тебе в Терапию 2.
Скорую вызвали в аэропорт О'Хара.
Девочка 7 лет, стало плохо посреди полёта.
Острая нехватка воздуха началась в самолёте.
По дороге ввели дозу альбутерола и рацемического эпинефрина.
- Показатели?

Медикаменты не подействовали.
Так, аккуратно.
Раз, два, три.
Мама?
Она сказала, чтобы дочь успокоилась.
Мы говорим по-английски.
В лёгких жидкость..

Сделаем рентген грудной клетки.

Я буду заниматься вашей доченью.
- Откуда вы летели?

Ваша дочь не могла случайно проглотить наркотик?

- Можем, нам стоит о чём-то знать?

Есть ли какие-то заболевания?
Ей постоянно не хватает воздуха.
И губы постоянно синие.
Всю жизнь, врач в нашей деревне...
Сказала, что не может помочь.
Мы летели в Миннеаполис к кардиологу.
Легкие переполнены.
Пять миллиграмм лазикса капельно.
Давление 108 на 82.
- Пульс 110.

Сделаем ЭКГ и КТ.
Мы сделаем всё возможное для вашей дочери.
Спасибо.
- Пациент.

Тереса Эйзен, 25 лет.
Устойчивое вегетативное состояние.
Доставили из пансиона после обнаружения крови в моче.
Снимем показания, температуру, общий крови, МДБ, мочи.
Может быть инфекция мочевых путей, но всё же проверим почки через ультразвук,
- чтобы исключить камни.

Так, на мой счёт, раз, два, три.
- Повреждение мозга?

Тереса, я доктор Мэннинг.
Я о тебе позабочусь.
Гастропомическая трубка в порядке.
Температура 38.
Не реагирует.
В почках камней нет.

Как долго ты сказала она в вегетативном состоянии?
Пять лет.
Нужно вызвать полицию.

.
Вагинальное повреждение.
Что объясняет кровь в моче.
Спасибо.
- Это жертва?

Это отвратительно.

- Хотела бы сказать, что нет.

Раз, два, три.
Это так безнадёжно...
Мы проверяем всех сотрудников в пансионе Тересы.
Посетителей, охранников.
Мы выясним, у кого был доступ на её этаж и к ней.
Но выявить ДНК носильника можно только в течение пяти дней.
- Как это нам поможет?

Родители Тересы здесь.
Хорошо.
Девид и Анжела Эйзен, это детектив Линдсей и доктор Мэннинг.
Мне очень жаль, что с вашей дочерью произошло такое.
Как кто-то мог с ней это сделать?
Вы поймаете этого монстра?
Да, мы уже возбудили расследование, и поимка того, кто это сделал - наша основная задача.
Я хочу, чтобы вы знали, что мы окажем вашей дочери лучшее лечение.
Пойдёмте, побудете немного с дочерью.
На этом этаже у нас 18 пациентов,
Все с серьёзными психическими заболеваниями.
С 13 лет Генри страдал от анорексии в совокупности с пограничной психопатией.
Эвелин страдает шизофренией, слуховыми галлюцинациями и паранойей.
Мы даём ей новые антипсихотропными препараты, надеясь, что они снизят её склонность к носилию.
Пациенты могут здесь находиться в сроки от шести недель до шести месяцев.
Ты не слушаешь!
Тебе тут не место.

- Убирайся!

Пойдём поработаем над твоим арт-проектом.
Кто вы?
Я доктор Риз.

Он прав.
Мне тут не место.
Все врачи думают, что я сумасшедшая, но я не такая.
Доктор Риз, следуйте за группой.
Она хуже всех.
Чтобы ты знала, я никогда не употребляю слово "сумасшедшая".
Также у нас миссис Перрейра...

Сегодня утром убрали плевральный дренаж и другие трубки.
Её держат на диете, выглядит она неплохо.
Ей колят приличные дозы морфина.
Что с консультациями?
Два пациента в интенсивной терапии, один из них с аортальным клапаном, а другой с возможным шунтированием.
- Хорошо.

Минутку.

Это скорее даже вопрос.
Что сказал пират - еврей?
Прошу прощения, доктор Лейтем?
Что сказал пират - еврей?
Привет вам.
Поняли?

Ладно, это... неплохая шутка, доктор Лейтем.
Ефрейский юмор.

Пойдём в интенсивную терапию?
Вижу, ваше лечение отлично продвигается.
Да, я начинаю понимать все тонкости взаимодействия людей.
Например, мне никогда не приходило в голову, что за шутками может крыться глубокий смысл.
Да, и какой же?
Товарищества, доктор Роудс.
Товарищества.
Смотри, что я тебе принёс.
Пироженки с муссом маракуйи.
Твои любимые.
Да, мне тогда было лет восемь.
Всё же, я подумал, тебе может стать лучше.
Эйприл, он старается.
Просто никто не знает, что сказать.
А что тут можно сказать?
Как всё прошло в южном госпитале?
Тяжело.
Уверена, что с лечением там всё в порядке, но...
Я понял.
Сложно видеть так много подростков с психическими травмами.
Да, молодые пациенты самые трудные.
Тяжело провести грань между настоящим растройстов и старым-добрым духом молодости.
И как же вы научились определять?
Турист спрашивает у жителя Нью-Йорка:
"Как добраться до Карнеги Холл"?
Тренируйся.
.
Судя по анализам, Тереса на 10 неделе
- беременности.

К счастью, прерывание не будет болезненным.
Стойте, прерывание?
Мы этого не хотим.
Мы хотим оставить ребёнка.
Простите.
Я думала, учитывая обстоятельства...
Мистер и миссис Эйзен, решение не обязательно принимать сегодня.
Нет, мы всё обдумали.
То, что случилось с нашей дочерью, ужасно, но, даже если и в следствие изнасилования, ребёнок всё же часть Тересы.
Единственная часть, которая у нас осталась.
Да, и я могу это понять, но в состоянии вашей дочери, я должна сказать, выносить эту беременность будет очень сложно.
Почему?

- но тело здорово.

После пяти лет в устойчивом вегетативном состоянии оно не здорово.
Существуют большая вероятность эмболии лёгких, сепсиса, непроходимости толстой кишки, респираторных заболеваний.
Но это ведь только вероятности, верно?
Всё может получиться.
Вероятность заболеваний чрезвычайно высока.
Если вы решите оставить у дочери эту беременность, есть опасения, что она её не перенесёт.
Она и так толком не живёт.
Если она погибнет, давая жизнь, возможно это станет благословенным исходом.
Иногда я молюсь об этом.
Есть ещё один вопрос для размышления.
Учитывая насилие, которому подверглась ваша дочь, вы действительно думаете, что она оставила бы этого ребёнка?
В любом случае, вы - опекуны Тересы.
И уполномочены говорить от её лица.
Любое ваше решение будет принято.
ЭКГ и КТ показали, что ваша дочь страдает от врождённого порока сердца, под названием синдром Фалло.
Это заболевание, при котором на сердце оказывается сильное давление, и это заболевание лечится хирургически.
Я могу заплатить.

Это экстренная операция.

Мы отвезём вашу дочь в педиатрическую интенсивную терапию, и всё приготовим.
Вы в порядке?

- Я в порядке.

Уверены, что с вами всё хорошо?
Может, я вас осмотрю?
Нет, нет, просто я не успела поесть... и почти не спала.

Эйприл, я очень сожалею о твоём ребёнке.
- Как ты держишься?

Из Терапии 2.

Попытка самоубийства.
Девушка, 15 лет, из окружной психушки.
Наглоталась отбеливателя - гидроаксид натрия,
- и вроде как средства для выведения ржавчины .

Ладно, вызывайте токсикологов, готовьте назогастральный зонд, введите глюконат кальция и прокапайте магний.
- Следите за желудочковой тахикардией и вызовите психиатра.

Приведите доктора Риз.
Мне нужно с ней поговорить.
.
Я не пыталась совершить самоубийство.
Я пыталась увидеть вас.
Думаешь, вредить себе - это нормально?
А как ещё я могла до вас добраться?
Я же не могла попросить позвонить.
Нэнси, ты могла серьёзно себе навредить, или даже убить себя.
Вы должны помочь мне выбраться оттуда.
Меня там заперли после ссоры с матерью, но у неё биполярное расстройство...

Прости, но я не твой психиатр.
Моя мать пришла ко мне с молотком, пока я спала.
Я пыталась защитить себя.
Это не делает меня сумасшедшей.
Нет.

Видите?
Вы единственная, кто так сказал.
Другие доктора считают меня сумасшедшей.
Но это моя мама сумасшедшая.
Доктор Риз?
Я могу поговорить с вами?
Я скоро вернусь.
Можете посвятить меня в детали?
Как я понимаю, вы встретили Нэнси
- на утренней экскурсии?

Могли ли вы сказать что-то, что заставило её думать, что это хорошая идея попасть сюда и увидеть вас?
Я сказала лишь, что никогда не употребляю слово "сумасшедший".
Нужно быть очень осторожным, когда разговариваешь с юными пациентами психиатрии.
Они гораздо более уязвимы к противоречивым сообщениям.
Ей кажется, что вы её союзник.
Я и есть.
Или все мы?
В поисках правильного лечения для неё, конечно.
Но эта юная девушка
Намерено пила чрезвычайно токсичные химикаты.
Нэнси был поставлен диагноз пограничная психопатия.
У нее серьёзные приступы маниакальной депрессии.
Неуправляемая истерия, параноидальный бред.
Люди, страдающие этими расстройствами, могут быть очень убедительными, манипулятивными и представлять опасность для самих себя, поэтому нам нужно быть осторожными.
Нам не нужно ставить её в такое положение, чтобы она снова захотела навредить себе.
Миссис Сеспедес?
Можете подписать это соглашение?
Оно даёт разрешение на операцию.
Миссис Сеспедес, вы выглядите нездоровой.
Вы могли подхватить вирус во время путешествия.
Позвольте, пожалуйста, измерить ваш пульс.
- Всё хорошо?

Пожалуйста, давайте вернёмся в приёмное отделение и я вас осмотрю.
Просто покажите мне, где уборная, пожалуйста.
Следуйте за мной.
Её родители здесь?
Нет, говорят по телефону снаружи.
Ищут новое медицинское учреждение.
.
Ты слышала, что они хотят сохранить ребёнка?
.
Когда ты не можешь говорить, у тебя нет права голоса.
Я не думаю, что это правильно.
.
Мэгги?
Ты это видела?
Я знаю, у вегетативных пациентов бывают подобные рефлексы,
Но не кажется ли тебе, что тут нечто большее?
Хотелось бы верить.
Тереса , вы меня слышите?
Если вы меня слышите, откройте глаза.
Тереса , если вы меня слышите, сожмите мою руку.
В своё время я такое часть видела на ферме...
Моргание, судороги, внезапные движения.
Никогда не перестаёшь выдавать желаемое за действительное.
Давай сделаем КТ мозга.
- Для пациента, который провёл пять лет в коме?

Привет, Сара, есть минутка?
Я слышал, большинство психологов проходят терапию.
.
Ты проходила её?
Прости, мы можем поговорить позже?
Конечно.
Как она?
Мы хорошо промыли её желудок.
Скоро будет чиста и вернётся в психиатрическую больницу.
- Ты ей поверила?

Она в клинике на полгода.
Могла ли она поправиться за такой период?
Не спрашивай меня.

В университете мой профессор психологии повёл нас в торговый центр и спросил, кто из людей нам кажется психически больным.
Никто не пришёл к согласию.
Тогда я и понял, что хочу работать в приёмном отделении.
Тут всё гораздо яснее.
Хотела бы я, чтобы был способ оценить Нэнси как пациента скорой.
Может и есть.
Как я говорю своим интернам, всегда возвращайтесь к истории.
Мамочка?
Мамочка?
Где моя мама?
Она сейчас в зале ожидания, Бруна.
Она мне нужна.
Всё будет хорошо, милая.
Мы о тебе позаботимся.
Марти, думаю, самое время
- вводить снотворное.

Подожди, Марти.
Я бы тоже звал маму, если бы оказался в незнакомом месте с чужими людьми.
Знаешь, что?

И когда мы закончим, ты сможешь легко дышать.
Не будешь терять сознание в самолётах.
Будешь здоровой маленькой девочкой.
Что скажешь на это?
- Вы правда можете меня вылечить?

Ты должна кое-что сделать для меня.
- Можешь сосчитать до 100?

А когда ты закончишь, твоя мама будет рядом.
Я обещаю.
Один...
Два...
Три...
Эйприл, она всё еще там?
Говорит, что в порядке, но её тошнит.
Не открывает дверь, так что я позвала на помощь.
Зульмира...
Зульмира, пожалуйста, откройте дверь.
Подождите.

Дайте мне минуту.
Не подходите.
Это был единственный способ привезти её в Америку.
- Эйприл, что происходит?

Ей просто нужна хорошая больница.
У неё передозировка.
- Откуда ты знаешь?

.
Уровень глюкозы хороший, но сильная тахикардия.
Давление 150 на 100, сердечный ритм 150.
Два пакета всё ещё в вашем желудке.
Один из них, похоже, повреждён.
Мы должны знать, это кокаин?
Мы хотим помочь.
Да.
Мы должны их вытащить, прежде, чем порвутся.
Давайте сделаем ЭГДС и 70 миллиграмм кетамина.
- Вы не можете их достать.

- Вы можете дать мне лекарства?

Вы передадите это в полицию?
Мы объясним им ситуацию.
Нет, я не могу попасть в тюрьму в моей стране.
Они меня убьют.
Я нужна Бруне.

Скажи Гудвин, нам нужно распоряжение суда, чтобы удалить пакеты с наркотиками.
Она будет мертва к моменту, как его одобрят.
Позвони в полицию.
Может быть, они могут принести ордер во время.
Пожалуйста, просто оставьте меня.
Зульмира, если вы не позволите нам вынуть пакеты, вы умрёте.
Я не могу попасть в тюрьму.
Вы хотите, чтобы Бруна очнулась после операции и узнала, что её мать умерла?
Вы не сможете помочь ей, если погибните.
Позвольте сохранить вам жизнь, пожалуйста.
- Хорошо.

.
Как думаешь, есть шанс активности мозга?
Я не вижу, откуда.
Большая потеря объёма мозга и атрофия.
Это не здоровый мозг 25-летней.
Но даже при атрофии, может ли там всё ещё быть сознание?
Какие у неё были показатели по шкале Глазго?
Не было отклика.
Эта женщина в постоянном вегетативном состоянии как мне кажется, на всю жизнь.
Но я почти уверена, что видела что-то в её глазах.
Как будто она знала, что мы говорим о ней.
Может, ты просто очень сильно этого хотела?
Я не знаю.
Мне ужасно её жаль.
Она беременна.
Она подвергалась сексуальному насилию в её лечебном учреждении, а её родители хотят оставить ребёнка.
Я просто...
Если бы я могла достучаться до Тересы, может, она бы могла рассказать, что с ней произошло.
Мне жаль, Натали.
Знаешь, что, мне нужна консультация нейролога.
Пусть Абрамс посмотрит.
Доктор Чарльз, есть минутка?
Конечно.
Чтобы во всём разобраться, я связалась с офицером, который задержал Нэнси и её мать.
Он прислал мне их отчёт.
Там написано, что они часто выезжали по адресу Нэнси из-за их ссор с матерью.
Её несколько раз арестовывали за нападение.
А сейчас она на свободе.
Взгляните.
Вполне может быть, что психические заболевания не редкость для семьи Нэнси, и что она и её мать страдают от одного и того же расстройства.
Или же, что Нэнси насильно запихнула в лечебницу её нестабильная мать.
Единственное, что мы точно знаем - именно её мать давала показания для лечения Нэнси, а её мать ненадёжный свидетель.
Девочка, семь лет,
Сложный врождённый порок сердца.
После вскрытия грудной клетки и подключения к аппарату искусственного, мы отсоединим выводной отдел правого желудочка.
Скальпель?
Наблюдайте, пока я делаю мечеобразный надрез на ярёмной впадине.
Доктор Лейтем?
Доктор Лейтем, всё хорошо?
Да, да, доктор Роудс.
Достал.
Остался один.
Она скоро проснётся.

Нет, сначала закончим.
- Так.

Почти.
Взял.
Вытаскиваю.
Он разорвался в пищеводе.
20 мг лабеталола и капельницу эсмолола.
Джефф, каталку и оксид азота.
Сейчас.
Лежите.

У неё вызванный кокаином сердечный приступ.
Капельница мидазолама.
Откройте рот.

Я волью нитроглицерин вам под язык.
Вам станет лучше.
Показатели улучшаются.
Грудь болит?
Нет.
- Кислород в норме.

Она отключилась, стабильна.
Так, что будем делать?
Выбора нет.

Эта была её единственная возможность оплатить необходимую операцию дочери.
Мы же можем ей помочь?

Контрабанда кокаина - серьёзное преступление.
Если бы она доставила его дилерам, пострадали бы люди, даже дети.
Нельзя это просто так оставить.
И не придётся.

Пять минут назад её сердце не билось.
- Эйприл.

Она не пыталась доставить его.

Чтобы уничтожить улики.
Пока это преступление без жертв.
Она хорошая мать, которая сделала всё, что могла, чтобы помочь дочери.
Если мы уничтожим пакет, мы будем соучастниками.
У нас нет выбора.
Он прав.
Прости.
.
- Доктор Мэннинг?

Как продвигается лечение Тересы?
Хочу взять ещё несколько анализов крови на наличие скрытых инфекций и провести физиотерапию.
По медицинским показателям закончили?
Да.
Вагинальное кровотечение мы остановили.
Тогда выписываем.
Её родители нашли новый оздоровительный центр, и хотят как можно скорее перевезти её.
Как мы узнаем, что Тереса в безопасности?
Что её снова не изнасилуют?
Она и так настрадалась.

Просто что?
Что вы можете сделать?
Мы все хотим большего, но наша основная задача - вылечить пациента от болезни, приведшей пациента сюда.
И всё.
Пора вернуть её родителям.
С отсоединением закончили, отключаем искусственное.
Отключили.
В конце любой операции, пока пациент...
Давление лёгочной артерии - 50.
- Повышается до 70.

100.
Не горячимся пока.

Падает до 80.
Может подключить к искусственному?
Думаю, да...
- Должны...

75.
Лёгочная гипертензия ухудшается.
Трансплантат вызвал стеноз.
Искусственное, доктор Лейтем.

Можем попробовать лёгочный сосудорасширитель.
Не поможет.

Давление стремительно падает.
Она умирает, доктор Лейтем.
- Остановка сердца.

Отойдите, доктор Лейтем.
Отойдите.
Марти, ещё дозу гепарина.

Я вскрываю грудную.
Вот ты где.
Может мы...
Может сходим куда-нибудь после работы?
Можем заказать твою любимую картоху или что-то такое.
Ноа, прошу.

Правильно я понял, что вы верите, что вас насильно отправили на лечение.
- Да?

.
Вас раньше госпитализировали, Нэнси?
Считать тот случай, когда мать напала на меня с молотком?
Нет.
Расскажите мне о своей маме.
С радостью.

Привет, Нэнси.

В порядке.
Я - доктор Бейкер, психиатр Нэнси.
Дэн Чарльз.

Это доктор Холстед, с доктор Риз вы, полагаю, знакомы.
Да, рада видеть, что наша девочка в хороших руках.
- Когда её выпишут?

Нужно только вытащить трубку.
И она свободна.
Хорошо.
Вы не возражаете, если мы поговорим?
Конечно.
Вы знали, что мать Нэнси
- несколько раз арестовывали?

А что?
Похоже, её отправили в лечебницу, основываясь на показаниях матери.
Доктор Чарльз, Нэнси отправили в лечебницу, потому что я посчитала её опасной для неё и других.
Мне просто интересно, могло ли получиться так, что на вашу оценку повлияла возможно недостоверная история, рассказанная её матерью.
Моя оценка была основана на 20-летнем опыте работы в подростковой психиатрии.

Я просто увидел вероятность предвзятого мнения, и хотел убедиться, что вы учли все факты.
Предвзятое мнение.
Как назначенный судом врач Нэнси, я советую вам беспокоиться о ваших пациентах, доктор Чарльз.
Ты её выписываешь?
Я только закончила оформлять бумаги.
- Доктор Мэннинг.

Насчёт вашей пациентки в коме...
Учитывая ужасное лечение, которое она получила в том учреждении, мне стало интересно, какие ещё причины могли вызвать её состояние,
- поэтому я изучил её историю болезни.

Боюсь, что нет, но у меня есть один вопрос.
В какое время суток вы проводили это нейро обследование?
Утром, а что?
Иногда, черепно-мозговые травмы вызывают у пациента смену циклов режима сна и бодрствования, и возможно, что у Тересы сейчас ночной цикл.
Я предлагаю провести тест ещё раз.
Отлично.
Мистер и миссис Эйзен...
Это доктор Абрамс, глава нейрохирургии.
Вы не возражаете, если мы проведем ещё один тест на вашей дочери?
За ней уже едут из новой больницы.
Это займет минуту.
Тереса, если ты меня слышишь, пожалуйста, открой глаза.
Я просила её об этом миллион раз.
Я знаю.

Тереса, если ты меня слышишь, подвигай глазами из стороны в сторону.
Мне очень жаль.
Я заполнила документы на выписку.
Как только приедет машина...
Подождите.
Есть состояние, которое называется псевдокомой.
Если оно у вашей дочери, то она в сознании, но не может двигать глазами из стороны в сторону.
Однако, она может пошевелить ими...
Посмотрим.
Тереса...
Я хочу, чтобы ты посмотрела вверх и вниз, пожалуйста.
Вверх и вниз.
Вы это видели?
Что это было?
Тереса, если ты меня слышишь, ещё раз посмотри вверх и вниз.
Боже мой.
.
Я не понимаю.
Как вы вывели её из комы?
Я ничего не сделал.
Я не верю, что она вообще была в коме.
Что?
Нам нужно сделать ещё тесты, чтобы убедиться, но, по моему мнению, эта авария вызвала инсульт в стволе головного мозга, куда входит базилярная артерия.
Что это значит?
Инсульт сделал её полностью парализованной, но она в сознании.
Псевдокома.
Она в сознании, но заперта в своём теле.
Все эти годы?
Она всегда была в сознании?
Да.
Она слышала всё, что мы говорили... я говорила.
И она была в сознании, когда какой-то монстр изнасиловал её?
Моя бедная девочка.
Я знаю, это ужасно, мне очень жаль.
Но вы не потеряли её.
Возможно, некоторые участки паралича вызваны спастичностью, и это лечится миорелаксантами и физической терапией.
Подождите, она поправится?
Она никогда не сможет полностью восстановиться, но частичная подвижность должна вернуться.
Мы также можем заказать инфракрасное устройство, отслеживающее движение глаз, которое позволит Тересе общаться
- через компьютер.

Да и она сможет составлять слова и предложения.
Вы сможете снова общаться с вашей дочерью.
Общаться?
С моей малышкой?
Спасибо.
Вы можете побыть наедине с дочерью.
Спасибо.
Сара?
Они велели мне одеваться.
- Отправляют меня назад.

Сара, пожалуйста, помогите мне.
Я пыталась, правда.
Доктор Бейкер твой опекун.
Согласно суду, только она способна изменить твой диагноз.
А мы не смогли заставить её передумать.
Я не сдаюсь.
И ты тоже не можешь.

Мы придумаем что-нибудь другое.
Хорошо?
Дай мне минутку.
Доктор Чарльз, я знаю, что у меня нет никаких доказательств, но она в рассудке.

- Мы не можем позволить ей вернуться.

Доктор Бейкер просто не хочет признавать, что поставила неверный диагноз.
Я согласен с вами.
Буду подавать на аппеляцию
Вы...вы не думаете, что она больна?
Не могу быть полностью уверен, но её нельзя просто закрыть, из-за показаний одной матери.
Нужна помощь!

- Что случилось?

Наверное стащила скальпель.
Наложите жгут, дайте мне кровоостанавливающий зажим.
- Готово.

Не сумасшедшая.
Операция прошла успешно.
Благодаря вам, доктор Роудс.
Был трудный день, доктор Лейтем.
Как насчёт выпить?
Сеньорита Сеспедес...
Спасибо.
Нужно поговорить с Гудвин.
Перевозка кокаина это преступление.
А значит надо вызывать АНК, нацбезопасность, все 9 ярдов.
И всё это из-за одного пакетика?
Если он только один, нет намерений на перевозку и продажу.
Ещё были?
Нет.
Мы нашли лишь 1.
Верно.
Доктор Чой?
Есть что добавить?
Доктор Чой?
Нет.
Вот и всё.
Спасибо, доктор Чой.
Больше не ставьте меня в такое положение.
Никто.
Не знаю, помогла ли я Зульмире.
Ей всё равно придётся иметь дело с теми, чьи наркотики она потеряла.
Она находчивая женщина.
Сделает что потребуется чтобы позаботиться о девочке.
Я должна была хотя бы попытаться помочь ей.
Будь у меня ребёнок, я бы сделала то же самое.
Я знаю.
Спасибо.
И спасибо за сегодняшнее... что спросил о ребёнке.
Это моя вина.
Почему ты так говоришь?
Я дала ей ложную надежду.
Я сказала, что верю, что она стабильна,
- тогда как очевидно, это было не так.

Её дело стало чуть труднее, но я всё равно подам на аппеляцию.
Зачем вы будете это делать?
Она же пыталась убить себя.
Потеря надежды - это не знак психического заболевания.
Это знак человечности.
Бедная девочка... у неё жестокая и безумная мать, а её судьба в руках психиатра, который не верит ни единому её слову.
Судя по всему этому, я полностью могу понять, почему она отчаялась.
Ты доказала, что я ошибся, да?
Похоже, твоё желание сбудется.
Она сможет сама строить своё будущее.
Доктор Лейтем, вы-таки решили выпить?
Маймонид...

Он сказал, что риск принять ошибочное решение предпочтительнее ужаса нерешительности.
У меня не было таких моментов как сегодня, до того, как я начал лечение ТМС.
Я бы не волновался.

.
Эта девочка была не просто хирургическим делом.
Она стала для меня человеком.
Я потерял беспристрастность.
Я не могу этого позволить.
Я прекращу на некоторое время своё лечение.
Мне жаль, что вы принимаете такое решение, но я доверяю вашим суждениям.
.
Когда вы только начали учиться, я сказал вам, что вы не мой первый выбор.
Поработав с вами последние 3 месяца, я бы хотел сказать, что не могу представить лучшего хирурга или человека чем вы, доктор Роудс.
Спасибо.
Давайте остановимся на этом.
Я бы хотел выпить.

И для моего друга.
.
Слушай... прости.
Я.. я не знаю, что сказать.
Я не знал, через что ты прошла.
Хотел бы я тебе помочь.
Переводчики: ntnext, brookedevis, shurup080, mumalice
Mariosik