# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Пространстве"...
Давайте посмотрим, можно ли связать кого-то на Ганимеде с Протогеном.
Стриклэнд появился на Ганимеде как педиатр.
Дочь - это связь.
Вы собираетесь на Ганимед, чтобы найти Стриклэнда?
Пожалуйста, возьмите меня с собой.
Нам нужно найти ее и мужчину, что был с ней.
Нет курицы?

Эймос!
Он не найдет Мэй, если ты пробьешь ему голову!
Совершать плохие поступки с каждым разом все легче, да?
Я нашел тех маленькую девочку и мужчину.
Они уходят довольно далеко от боя и того места, где падают зеркала.
Дальше камер нет.
Активирована бесполетная зона около станции Ганимед до особых указаний.
Ганимед - важнейшая продовольственная станция.
Они не позволят ей просто сломаться.
Станция уже мертва.
Говорит корабль флота ООН "Арбогаст".
Мы - невооруженное исследовательское судно с научной миссией и находимся здесь в соответствии с соглашением по Венере.
Но я знаю, я видела что-то.
Да.

Мне жаль.

Вот что атаковало вас и вашу команду, не так ли?
Новый вид оружия.
Я и моя команда, мы были...
Агнцами для заклания.
Мне нужно знать, кто это делает и почему.
Мне нужна ваша помощь.
Переводили:

СТАНЦИЯ ГАНИМЕД ПЕРЕД ПАДЕНИЕМ ЗЕРКАЛ
Доктор Стриклэнд?
Я получила подтверждение.
Они начнут запуск в течение часа.
Если у нашего клиента есть сомнения, это развеет их.
- Доктор Стриклэнд.

После Эроса...
После Тота нам нужно ускорить процесс.
Это не самый легкоуправляемый эксперимент.
Он может быть немного беспорядочным, но скоро мы получим больше ответов.
Доктор Стриклэнд!
Да, Мэй, дорогая?
Вы говорили, что будет весело.

Уже скоро, милая.
Я хочу вернуться к папе.
Я вижу...
Львиный зев.
Antirrhinum.
Я вижу...
- Золотарник.

Василек.
Centaurea.
Цинния.
Цинния.
Ты слишком умная.

Внимание, станция Ганимед.
Транспортное судно "Арабелла" прибыло с полным сектором...
Куда мы идем?
Это сюрприз, дорогая.
Сегодня будет очень волнующий день.
Вот оно.

Хорошо, что мальчик с курицей отдал нам ключ от всех дверей.
Я уверен, что он сделал это не по доброте душевной.
Ты даже не постарался остановить меня, когда я хотел проломить голову тому парню.
Ты меня многому научил насчет бесполезности.
Неа.
Думаю, я тебя просто опередил.
Протомолекула превратила астероид в торпеду.
Если мы сможем остановить ее, пока не стало хуже, я не против того, что какому-нибудь придурку проломят голову.
Чисто!
Он ведет к старой части станции.
- Что там внизу?

Многие туннели начального фундамента были заброшены десятки лет назад.
Там никто не живет.
Но это не значит, что они не могут там жить.
Стриклэнд уже давно привел сюда твою дочь.
Я знаю.

Тебе нужно быть готовым.
- Если...

Послушай, ты не теряла ребенка.
Нет, теряла.
Моего малыша забрали у меня, я пыталась найти его и не смогла.
Мне понадобилось много времени, чтобы понять, что это была не моя вина.
А ты бы послушала, если бы тебе говорили то, что сейчас говоришь мне ты?
Пошли, ребята.
Мне ещё не время останавливаться.
Твой отец всегда так тобой гордился.
Он рассказывал мне, как когда-то вы лазали по горам в долине Маринера.
Без страховки.

Только вы и природа.
Он рассказал мне о том происшествии.
Как он упал, а ты тащила его на своей спине,
делилась кислородом, спасла его жизнь.
Что случилось с той девушкой, знавшей чувство долга?
Ее боевой отряд был убит существом на Ганимеде, которое не носило скафандр.
Почему бы вам не рассказать мне, что произошло на самом деле?
Я просто хочу помочь.
Тебе рассказали то, что нужно было знать, и ты уже достаточно помогла.
Хватит искать тех, на кого можно спихнуть свою вину.
Все, что тебе теперь нужно делать - сидеть тихо, держать рот на замке и уехать домой.
Транспорт в пути.

Убедись, что собрала все вещи.
Вольно.
Вы соврали мне о Ганимеде.
Вы соврали насчет Трэвиса.
Вы лгали мне все это время!
Так вот, что тебя беспокоит?
Только это тебя беспокоит?
Ты, возможно, подвергла опасности будущее Марса, но все, о чем ты можешь думать - это твое собственное спокойствие.
Ты и все твое поколение, вы мягкотелые.
Избалованы.
Помню, в школе у нас были буровые рейды каждый день, потому что тогда каждый марсианский ребенок знал, что флот Земли наготове и выжидает, чтобы напасть на нас.
Разрушить нас.

И это должно оправдать...
Повзрослей!
Спокойствие рассудка - это роскошь, которую марсиане не могут себе позволить, особенно военные.
Но больше тебе об этом беспокоиться не надо.
Что это значит?
Потому что ты не вернешься на парад, Бобби, потому что ты не следуешь приказам.
А солдат следует приказам.
Ты больше не солдат.
Вольно.
КОРАБЛЬ "АРБОГАСТ" НАД КРАТЕРОМ ЭРОСА НА ВЕНЕРЕ Камеры загружены и подключены.
Индикаторы в порядке.
Мы готовы.
НЕИЗВЕСТНЫЙ МАРСИАНСКИЙ ИСТРЕБИТЕЛЬ
Марсиане не улетают, сэр.
Висят прямо у нас на хвосте.
Ну и ладно.
Давайте подкинем марсианам тему для разговоров.
Запускай два.
ИНИЦИАЛИЗАЦИЯ ЗАПУСКА
Запускаю два.
Вперёд.

Марсиане не изменили курс.
Нет захвата цели.

Поехали.
Показатели давления и температуры зашкаливают.
Нет, они исчезли.
Черт возьми.
Так, теперь шесть.
Марсиане, наверное, превратили это в игру на выпивание.
Я бы тоже не отказался выпить.
Атмосфера над местом падения более едкая, чем должна быть, и становится только хуже.
Очевидно, что внизу происходит что-то непонятное.
Те образования вокруг кратера не могут быть естественного происхождения.
У нас осталось 2 зонда.
Что, если мы уничтожим защиту одного, чтобы усилить второй?
Нижняя орбита, сбросим зонд оттуда, сократим время полета до поверхности.
Я уверен, что все получится.
А также это нарушит протоколы миссии.
Ты думаешь, что если бы Магеллан следовал протоколам, он совершил бы кругосветное путешествие?
Он не обошел весь свет.
Он умер, пытаясь.
Чувак, он встретил великанов в Патагонии.
Мы плаваем в неизведанных водах.

Знаешь, что моряки говорили раньше, когда их корабли выходили за пределы их карт?
"Пора нарисовать новую"?
"Здесь водятся драконы".
Сегодня мы уже потеряли два зонда, но у меня есть идея, как добраться до места падения.
Образования вокруг кратера не могут быть естественного происхождения.
Я буду держать тебя в курсе событий.
Думаю, я нашел способ подобраться к Жюль-Пьеру Мао.
Это хорошо.
Его семье приходится несладко из-за нашего финансового давления.
Думаю, его старшая дочь, Кларисса, уже готова расколоться.
Он ее обожает, если мы предложим амнистию через нее, возможно, она сможет уговорить его согласиться.
В чем дело?
Получила новости от друга в Совете Безопасности.
Когда начнутся слушания по Эросу, тебя сделают звездой этого шоу.
Ну, в этом есть смысл.
Мой хороший друг Жюль-Пьер Мао.
Если он не появится там, чтобы заплатить за свои преступления, они собираются отыграться на мне.
Что ты им рассказала?
Ничего.
Тебе нужно использовать эти слушания, чтобы рассказать им все.
Самому им все рассказать.
Загладить свою вину.
Ты выступишь от моего имени?
- Садавир...

Не стоило даже спрашивать.
Несомненно, с твоей стороны это было бы глупым поступком.
Нет нужды рисковать репутацией из-за моей глупости.
Ты справишься.
Да, справлюсь.
Так или иначе.
Спасибо за предупреждение.
Пора.
Разрешаю посадку на площадку №3.
Посадка разрешена.
Что происходит?
Сэр, мы только что получили срочное сообщение от флота ООН.
Видимо, они узнали о намерении СВП взорвать ваш транспорт.
Все передвижения в этой зоне ограничены до особого указания.
Кто прислал это сообщение?
Поступило прямиком из офиса второго заместителя Генерального Секретаря Авасаралы, сэр.
Вы уверены?
Лучше перебдеть, чем недобдеть.
Уверен, все скоро прояснится.
А пока возвращайся в казармы.
Можешь полюбоваться океаном еще немного.
"РОСИНАНТ" ЗА ЛУНОЙ ЮПИТЕРА #54
Черт!
Кажется, неприятностей не избежать.
Мне от этого никакой пользы.
Ладно, дорогая, покажи-ка бесполетную зону флота марсиан.
Хорошо.

Готов спорить, ребята даже не знают, что застряли там.
АКТИВИРОВАН РЕЖИМ РАДИОМОЛЧАНИЯ
Ладно, детка, я все понял.

Рискованно использовать радиосвязь.

Но черт возьми, нужно как-то передать им сообщение.
О, видит Бог, как же я ненавижу это.
Это срочное сообщение флота Марсианской республики.
Всем судам на автономной орбите Юпитера.
Прибытие Дельта 2735, "Каракум".
Разрешен вход в док на Ганимеде.
Ни при каких обстоятельствах не препятствовать рабочему процессу.
Корабли, подтвердите получение информации.
Это срочное сообщение флота Марсианской республики.
Ну-ну.
И что в тебе такого, блин, особенного?
Милая, можешь показать план полетов "Каракума"?
Ни черта не понятно.
Какая у них схема посадки?
Куда они будут швартоваться?
СТАНЦИЯ ГАНИМЕД
МЕСТО ПОСАДКИ "КАРАКУМА"
Где-то у черта на рогах.
Как по мне, так это секретная операция.
Что думаешь?

Ты права.
Вероятно, они здесь по той же причине, что и мы.
Черт, значит мне нужно спуститься вниз, до того, как спустятся они.
Но включить двигатель - это фактически нарисовать себе мишень на спине.
Неуклюжий идиот.
Милая, уменьши масштаб.
Еще.
Говорю же, еще.

Хорошо.
Теперь, наше точное местоположение.
Хорошо.
Покажи орбитальные траектории всех лун Юпитера.
Впечатляет.
Ладно.
Временной интервал - 10.
Просчитай траекторию гравитационного маневра к Ганимеду.
С выключенным двигателем.
Только на малой тяге.
Ну, никто и не говорил, что будет легко.
Хорошо, дорогая, за дело.
Пора ускориться.
НАД ГАНИМЕДОМ ВО ВРЕМЯ БИТВЫ
Отчаянные сорвиголовы на орбите.
Все знали, что тестовый запуск может привести к побочному ущербу.
Не таким образом.
Это отсрочит передачу.
Это может быть началом проклятой войны.
Я хочу к папе.
Скоро, зайка.

Тебе пора принимать лекарство.
Нет.

Охрана экологической безопасности объявила тревогу.

Пожалуйста, сохраняйте спокойствие и пройдите к ближайшему убежищу.
Видишь этот листок молочая?
Я больше не хочу играть.
Нет, нет.
Присмотрись.
Это кокон.
Скоро из него вылезет бабочка.
Когда я был маленьким, примерно твоего возраста, я видел, как она пытается выбраться из него.
Но у неё не получалось, поэтому я попытался помочь.
Очень осторожно я раскрыл кокон, и прямо оттуда вылезла бабочка.
Но она не могла летать.
Она должна была бороться.
Проделать путь наружу сквозь эту плотную окружающую и сдавливающую ее жидкость, путь от толстой гусеницы к крыльям.
Разве тебе бы не хотелось научиться летать однажды?
Мне страшно.
Хорошо, давай сыграем в игру.
Мы исследователи.
И мы отправляемся в грандиозное приключение.
И путь наш туманен.
Да, там может быть жутко, но еще могут быть и чудеса, которые ты даже вообразить себе не могла.
Мы можем постигнуть тайны Вселенной.
Пойдем, солнышко.
Бояться нечего.
Марсиане установили запрет на полеты над станцией.
Столько усилий ради одной тихой вылазки.
У Алекса есть запасной план.
Он спустится сюда, как только мы позовем.
Звук отключения воздушного генератора.
Началось.

Что началось?
Каскад.

Значит, что станция в жопе.
Люди просто еще не знают этого.
Стойте.

Это лекарство Мэй.
Ей необходимо принимать его каждый день.
Стриклэнд держит ее живой.
Какова бы ни была причина, он не готов ее узнать.
Мы, должно быть, близко.
Мы на верном пути.
Не смейте!
- Вы воруете провода?

Мы обменяем их на шанс покинуть эту кучу льда.
Тогда уходите.
Каскад, говоришь?

Зеркало.
Мне нужно поговорить с капитаном Мартинсом.
НОВОЕ СООБЩЕНИЕ:
КОРАБЛЬ МВКФ "КАРАКУМ" НАПРАВЛЯЕТСЯ НА ГАНИМЕД ЗАБРАТЬ "КАЛИБАН"
Входите.
Что у тебя на уме, сержант?
Мой отец.
Он будет очень разочарован в тебе.
Тебе стоит подготовиться к этому.
Это он рассказал вам ту историю?
О том несчастном случае в горах?
Он гордился тобой.
Полагаю, вы оба не были так уж близки, да?
С чего бы?
Потому что он не рассказал вам реальную историю.
Это был не несчастный случай?
Нет.

А он донес меня на плечах.
Знаете, раньше я думала, что он рассказывал эту историю, чтобы представить меня в лучшем свете.
Умница Роберта.

Но теперь я думаю, что он сделал это для себя.
Я хочу знать, что на самом деле произошло на Ганимеде.
И вы расскажете мне все.
Мы закончили.
Что случилось с моим отрядом?
Тебя за это расстреляют.
Вы испытывали свое оружие на нас?
На своих солдатах?
Все ваше поколение забыло, что значит жертвовать собой ради Марса.
Что убило мою команду?
Проект "Калибан".
Показать полевые испытания.
На импровизированном поле битвы безоружный Гибрид первой версии с лёгкостью одолел шестерых земных десантников, а затем четырёх марсианских десантников, экипированных новейшей силовой бронёй "Голиаф Марк IV".
Тот дрон!

Гибрид преодолел более 2 километров на поверхности...
Вы наблюдали, как эта штука убивает мою команду.
Мы были чёртовой демонстрацией.
Заключили хорошую сделку?
Поставили на конвейер?
Это для блага Марса.
Капитан Мартинс хочет вас видеть.
Ты там!

Стой или стреляем!
Нет!

Она бежит к КПП.
Десантник!

- Остановите её!

Марсианка, ты на земле ООН.
Я комендор-сержант Роберта Дрейпер, марсианский десантный корпус.
Я прошу политического убежища на Земле.
Ниже травы и тише воды.
Должен признать, девочка, что тебе досталась вся тяжёлая работа.
Чёрт...
Ну и красотища же.
Ручное управление!

Блять.
С дороги!

С дороги!
Чёрт подери.
Похоже, мы забыли, что эти луны прикрывают обе стороны.
Если они нас не видят, то и мы их тоже.
Теперь мы этого не забудем.
Давай-ка теперь я поведу.
Ты-то на что, блять, пялишься?
Не совсем уверен.
Сержант Дрейпер.
Моя просьба о вашей помощи не подразумевала создание дипломатического скандала.
Вам следовало быть более конкретной.
Мэм, вы были правы насчёт той штуки на Ганимеде.
То было испытание оружия.
Мы с командой и ваши десантники оказались в центре.
Этот тест чуть не начал войну системных масштабов.
Оружие было на продажу, и Марс его хочет.
Очень.
Полагаю, мирными переговорами они хотели выиграть время, чтобы выполнить условия договора.
Вы знаете, кто замешан?
Я забрала это у капитана Мартинса.
Он точно в деле.
Уверена, министр Коршунов тоже.
Отнеси это разведке.
Нужно как можно скорее узнать, что в нём.
Эти ребята вскроют его, как скорлупку.
Вы готовы к допросу?
Постараемся быть краткими.
Ваш сегодняшний поступок был храбрым.
Мы у вас в долгу, сержант Дрейпер.
Не стоит называть меня "сержант", мэм.
Я больше не солдат.
Похоже, у меня счастливый день.
Внутри точно есть люди.
Заряжай.
Я займусь дверью.
Дай мне ствол.
Знаешь, как им пользоваться?
Нет, но я готов сражаться за свою дочь.
Это предохранитель.
Это огонь.

Не подстрели нас.
Любите пиццу?
Эймос, разоружи их.
- Этому не бывать.

Почему бы вам не опустить оружие и не поговорить, пока всё не усугубилось.
Где Мэй?
Твою мать.
Не дёргайся, я тебя подлатаю.
Повезло, прошла насквозь.
Почему всегда именно я ловлю пулю?
Мадам, нам с вами повезло прожить свои жизни на постах с великими привилегиями и властью.
Наши действия затрагивают жизни миллионов... миллиардов... целые планеты таким образом, который не все могут понять.
Эксперимент на Эросе не предназначался для атаки Земли, надеюсь, вы это понимаете.
Также надеюсь, вы понимаете что такое протомолекула и чем она является для человечества.
Я не могу и дальше тратить время на поиск союзников, так как вы их всех дискредитируете.
Если вы и правда искренне заинтересованы в благополучии Земли, вы встретитесь со мной, и мы заключим соглашение.
Таковы мои условия, и обсуждению они не подлежат.
Вы незамедлительно прекратите все карательные меры в отношении моей семьи.
Мы встретимся лично на выбранном мною корабле, вне юрисдикции ООН.
Придёте с минимальным сопровождением.
Не отказывайтесь.
Другой возможности не будет.
КОНЕЦ ПЕРЕДАЧИ
Итак, что вы думаете?
Зачем притворяться, будто вам небезразлично мое мнение?
- Вперёд, говорите.

Как вы предсказуемы.
Уж не меньше, чем вы.
Вы ведь уже приняли решение, не так ли?
Так измените его.
Его преступления - достояние общественности.
Ваше убийство ему ничего не даст.
Он будет переманивать вас на свою сторону.
Это мое мнение.
Ясно.

Вы собираетесь принять его приглашение.
Я сделала это ещё час назад.
Видите?
Я хочу к папе.
Все будет хорошо.

Все будет хорошо.
Это не она.
Это не Мэй.

Это протомолекула.

Ни к чему не прикасайся.
Они оставили ее бесконтрольно расти на Эросе, чтобы увидеть, что она сотворит.
У этого эксперимента была какая-то цель.
Что ты делаешь?
Я прилетел сюда, чтобы уничтожить протомолекулу, именно это я и собираюсь сделать.
Граната!
Ждите здесь.
- Другого шанса не будет.

Ни за что, бля.
Показатели датчиков в норме.
Посадка на поверхность через 5, 4, 3, 2, 1.
Так, мы сели.
ПРЯМАЯ ПЕРЕДАЧА
Что, черт возьми, это было?
Что бы это ни было, основной удар пришёлся на него.
Нет.

Это газ-анестетик.
Я забрал процессор с данными.
Сигнал тревоги, что мы слышали, прозвучал из-за предупреждения о разгерметизации.
Внутренняя дверь закрылась автоматически, когда внешнюю проломили.
Кто-то выдрал двери шлюза с потрохами.
Что вы делали с протомолекулой?
Где Стриклэнд?
Что вы сделали с моей дочерью?
Помогите мне, и я вам расскажу.
Отвечай!
Помогите... помогите мне.
Пожалуйста.
Так же, как и вы помогли тому ребёнку в крематории?
И каждому на Эросе?
И вы ещё просите о помощи?
Что это такое было?
Вы испытывали протомолекулу на детях.
Чем вы здесь занимались?
Мы заставили ее делать то, что нам хотелось.
Мы сделали это, опираясь на наше собственное представление.
И с тем местом... откуда она, все гораздо сложнее.
Подожди!

Господи.
Это я, брат.
Алекс, сейчас я готов тебя расцеловать.
Почему вечно подстреливают именно тебя?
Как, черт возьми, ты нас нашёл?
Марсианский флот.

Так что нам надо выяснить, могут ли они искать то же, что и мы, а потом я с Роси, мы...
Мы?
Короче... я просто решил спуститься и всех вас вытащить.
Отключи автоматическую стыковку, надо убедиться, что никто не заражён.
Алекс?
Стой там.

Принято.
Джим, я не иду с вами.
Что?
Если здесь была протомолекула, есть ещё полсотни других мест, где она может быть.
Так давай отыщем их все.
Надо помогать там, где можем, и пока эта возможность есть.
Я собираюсь вернуться и убедиться, что "Сомнамбула"
работает без сбоев, и помочь Мелиссе увезти с этой станции столько людей, сколько сможем, пока все системы Ганимеда не отказали.
Если мы там не поймаем это существо, умрет ещё больше людей.
Люди умирают каждый день.
Мне хотелось верить, что мы в состоянии это остановить.
Но это не так.
Возьми Эймоса с собой.
Да.
Да.

Пошли.
Тебе потребуется поддержка, чтобы выбраться из бесполётной зоны.
Позвони, когда будете готовы к отправлению.
Пракс.

Нет.

Спасибо.
Шеф?
Думаю, тебе лучше подойти и взглянуть на это.
Потому что я чертовски уверен, что оно смотрит на нас.
Матерь Божья.
На этой штуке нет вакуумного скафандра.
Как это бля вообще возможно?
Что это за хрень, Холден?
Надевайте скафандры.
Мы идём на охоту.
Переводчики: aforalexandra, madferit, AnnaVernitskaya, redHe11 snusmumrikk13, LesyaSheva