# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вы знаете, что делать.
Привет, это Дэнни.
Ты сейчас же должна покинуть квартиру мамы.
Возможно, Гао послала к тебе людей.
Позвони мне или Коллин, как только получишь это.
Гарольд?
Так.

Что, блин, с тобой не так?
Я думал, что ты один из них.
- Кто?

О чём ты говоришь?
Что ты здесь вообще делаешь?
Где папа?
Думаю, тебе лучше присесть.
Ради всего святого.
С твоим отцом произошло что-то ужасное.
Что?
У него закончились семена чиа?
Тебе не следует туда идти.
Почему?
Из-за меня.
Я пытался предупредить его, но опоздал.
Что ты наделал?
Я отказался уступить Гао.
Я думал, что если разрушу её лабораторию...
Она что?
Заберёт игрушки и пойдёт домой?
Ты дебил?
Ты думал, что покончишь с преступным сговором, разбив несколько пробирок?
Я думал, что справлюсь.
А теперь я должен оплакивать смерть отца во второй раз.
Я не знал, чему противостою.
Теперь знаю.
Я не позволю ей навредить кому-нибудь ещё.

Я знаю, куда она собралась.

Мне плевать, что ты сделаешь.
Просто держись подальше от меня и Джой.
Прости.
Ты как раковая опухоль, Дэнни.
Я еду в Китай.
Этот завод, он в Аньчжоу.
Мы туда направлялись, когда самолёт разбился.
Мой отец, он... никогда не посещал объекты за рубежом.
Должно быть, он заподозрил, что что-то происходит.
Героин?
Может, Гао выяснила, что он на неё вышел.
Думаешь, она что-то сделала с самолётом?
Я знаю только то, что Гао наказывает людей, которые пытаются бороться с ней.
Чтобы узнать правду, я должен найти её.
Что, если она не заговорит?
Заговорит.
Хорошо.
А ты подумал, что эта идея полный отстой?
Она не отстой, ясно?
Немного грубо, Клэр.
Да ладно.
Вполне возможно, ты идёшь прямиком в ловушку в Энж...

Аньчжоу.
Аньчжоу.

А если Гао сказала, что знала твоего отца, чтобы ты заглотил наживку?
Может, они никогда не встречались.
Ты не можешь верить всему, что она говорит.
Может, это и так.
Но, если есть хоть малейший шанс, что я узнаю правду, то я должен ехать.
Иначе надо мной будет висеть тень сомнения до конца жизни.
И этот конец быстро наступит, если она убьёт тебя.
Я видела, как кое-кто другой бросил вызов Руке.
Это плохо закончилось.
Я ценю твою заботу, но уже всё решил.
Простите, что я вас обеих втянул в свою битву, но, надеюсь, после этой поездки Рука навсегда исчезнет из нашей жизни.
Я еду с тобой.
Нет, не едешь.
Последний раз, когда ты пытался справиться с Рукой один, тебя избили.
Я тебе нужна.
Рука будет искать нас.
Клэр, не высовывайся, пока мы с тобой не свяжемся.
Я тоже еду.
Это не только твоя битва, Дэнни.
Они напали на меня дома.
Они атаковали мою больницу.

Я не хочу подвергать вас ещё большей опасности.
Рука питается страхом.
Я не могу продолжать убегать.
Я должна сделать это.
Ради Луизы.
Ради себя.
Так каков план?
Я её выслежу.
Застану врасплох.

Схватишь?
А потом что?

Интерпол?
Я надеюсь, ты не собираешься возвращаться с ней сюда?
Это был бы чертовски неловкий полёт.
Послушайте, я не знаю.
До Китая далеко.

Если не доверяете мне - оставайтесь здесь.
Простите.
Всё нормально.
Не уверена, что существует элегантный способ справиться с этим.
Могу я принести что-нибудь, прежде чем мы начнём?
Кофе?
У нас новая кофемашина.
Заканчивай этот спектакль, Лоуренс.
Давай покончим с этим, чтобы мы могли пойти собирать свои вещи.
О, все ваши вещи уже упакованы...
За исключением собственности компании, разумеется.
Вы сможете забрать коробки, как только подпишите соглашение о расторжении договора.
Вы взяли в заложники наше барахло?
Это не просто вещи, Уорд.
Некоторые из них не заменить...

Как я и сказал, всего одна подпись - и ваши памятные вещи снова ваши.
Думаю, вы найдёте отступные более чем щедрыми.
Сто миллионов каждому.
Именно столько мы предложили Дэнни.
Какая ирония, правда?
Наслаждайся, пока можешь.
Когда я окажусь с обратной стороны стола, обещаю, ты не будешь улыбаться.
Вам некого винить, кроме как друг друга.
Решение привести Дэнни в компанию было губительным.
К счастью, мы не назначили ему должность, так что не обязаны платить ему отступные.
Хоть один плюс.
Может, Дэнни и обошёлся этой компании в пару долларов, но он компенсировал их сполна, улучшив публичный имидж "Рэнд".
Акции вновь поднимутся.
Он приобрёл склад и пирс без какой-либо видимой причины, отказался от мирного разрешения по групповому иску.
Это превращалось в закономерность.
Эта сделка не подлежит обсуждению.
И вы оба должны подписать, иначе вы оба ничего не получите.
Уорд, ты не против на секунду присоединиться к нам?
Я сказал, что вы оба должны подписать, иначе сделки не будет.
Есть ручка?
Не оставишь нас на минутку?
Говорите, сколько хотите.
"Есть ручка"?
Я подумал, что со стороны закона карандаш не считается.
Как ты...
Как ты мог даже подумать об этом, ничего не обсудив со мной?
У нас два варианта:

Решение довольно очевидно.
Как много таблеток от спины ты принял сегодня?
Неужели так сложно поверить, что меня это устраивает?
Вообще-то, сложно.
Ещё совсем недавно ты боролся как бешеный зверь, чтобы не допустить Дэнни к руководству компанией.
Знаешь, я много думал в последнее время о последнем лете, которое мы провели с папой в Хэмптонс.
Помнишь, кем ты тогда хотела стать, когда вырастешь?
А это вообще здесь при чем?
Заводчиком лошадей.
Ты говорила только об этом.
Иногда я думаю, если бы мы получили наше наследство без условия работы в "Рэнд", то ты, возможно, была бы уже владелицей лошадиной фермы.
Конечно, нет.
Мне было 12 лет.
Это была глупая мечта.
Может и так, но это была твоя мечта, а не папина.
Это наш шанс перестать жить жизнью, которую он
выбрал для нас и творить свою собственную судьбу.
Признаю, работа в "Рэнд" не была бы моим первым выбором.
Точно.
Я только что закончила юридический.
Никто не принимал меня всерьёз.
И у них было на это право.
Работа не давалась мне так же легко, как тебе.
И я... надрывала задницу, чтобы изучить этот бизнес.
А потом я... я заслужила уважение своих коллег.
И да, часть меня хочет остаться, потому что так я чувствую связь с папой.
Но другая часть хочет остаться ради меня.
Из-за того, чего я достигла.
Я заслужила своё положение.
И я не уйду просто так.
Не без битвы.
Джой, это не та битва, которую мы можем выиграть.
Ну, возможно, мы можем.
Если я подготовлю устойчивую стратегию, ты хотя бы подумаешь?
Хорошо.
Но только, если ты серьёзно подумаешь подписать это соглашение.
Уговор.
Blackalicious, BDP,
Big Pun?
Ого.

Он у меня с десяти лет.
Должно быть ты был гангстер-десятилетка.
Так что происходит между тобой и мисс Штучкой?
Коллин?
А что с ней?
Ты знаешь, о чём я.
Ух ты.
Настолько хорошо?
Джентльмен никогда не распускает язык.
Тебе и не нужно рассказывать.

"Дэнни Рэнду перепало."
Что насчёт тебя?
Есть парень?
Нет.
Я видел, как ты перечитала то письмо как минимум три раза после взлёта.
Почерк явно не женский.
Он будет рад это узнать.
И он?
В данный момент недоступен.
Дэнни, я хочу спросить тебя кое о чём.
Давай.
Если ты узнаешь, что именно Гао убила твоих родителей, ты же не станешь делать ничего глупого?
Что?

Например.
Я провёл последние 15 лет, учась контролировать своё тело, разум и эмоции.
Думаю, я буду в порядке.
Но, если я и убью её, то всего лишь буду выполнять своё предназначение как Железный Кулак.
Ты и правда думаешь, что можно оправдать убийство?
Я поклялся защищать людей К'ун-Л'уна от Руки, ладно?
Убивать - неправильно, не важно, кто нажал на курок и почему.
Интересно, ты считала бы также, если бы кто-то убил твоих родителей.
Око за око делает весь мир слепым.
Легко так думать, когда ты не Железный кулак.
Думаю, Ганди с тобой не согласился бы.
Хорошо, я не особенная, но у меня на глазах умерло достаточно людей, чтобы понять ценность жизни.
Что насчёт тех жизней, которые разрушает Гао?
Эй...
Турбулентность пугает, но она неопасна.
На самом деле,
- это вполне нормально...

Я знаю.
Мама сказала то же самое, прямо перед тем как её вырвало из самолёта.
Чёрт.

Моя голова знает факты, но прямо сейчас мной управляет сердце.
Хорошо, отбросим факты.
Просто... просто расскажи, что ты чувствуешь.
Говори всё, что только приходит в голову.

Я не могу дышать.
Можешь.

Просто сосредоточься на чём-нибудь другом.
Начинай говорить.
Хорошо.
Была турбулентность.

Мы... мы летели над горами.

Была молния.
Хорошо.

Самолёт стал разваливаться.
Что-то ударило меня по голове.
Мама...

Потом снесло крышу.
После, мою маму... тоже снесло.
Папа сказал, что любит меня, а потом... перед глазами побелело.
Что произошло дальше?
Мама!

Всё будет в порядке.
Оставайся на месте.
Хизер!
Мы с тобой, Дэнни.
Папа!
Мы любим тебя, Дэнни!
Что ты почувствовал, когда увидел монахов?
Безопасность.
Хорошо.

Хорошо?
Сейчас ты в такой же безопасности, как был с ними тогда.
Просто продолжай дышать.
Всё будет в порядке.
Уорд.
Как ты сюда попал?
Не все в этом здании презирают меня.
Пока ещё нет.
Нам стоит подумать об изменениях в нашей службе безопасности.
Никому не хочу доставить неприятности.
Мне нужна лишь минута твоего времени.
Не знаю, что ещё можно обсуждать.
Мы с Джой на распутье.
Я готов подписать, но она хочет бороться.
И не думаю, что мы достигнем согласия так или иначе.
Поэтому я здесь, чтобы попросить отделить моё выходное пособие от её.
Понимаю.
Я знаю, что много усилий ушло на разработку первоначального соглашения, поэтому я готов к значительному уменьшению суммы, чтобы компенсировать их.
Интересно.
У тебя есть конкретная цифра?
30 миллионов долларов.
Я подпишу прямо сейчас.

Я так понимаю, что тебе придётся признать своё поражение перед советом.
Поэтому я готов тебе это компенсировать.
Как насчёт пятисот тысяч?
Не знаю, что и сказать, Уорд.
Как насчёт "да"?
Твоему отцу было бы стыдно, если бы он мог видеть то, как его семья распадается.
Со всем уважением, Лоуренс, но ты ни черта не знаешь о моём отце.
Тебе нужны деньги или нет?
Денег нет.
Конечно, есть.
Предложение в силе ещё два дня.
Срок не истёк.
Его отклонили.
Что за хрень.
Кем?
Когда?
Она позвонила меньше часа назад.
Джой не поговорила со мной, и она точно не говорит от моего лица.
Я прошу тебя об услуге.
Слишком поздно.
Жаль, что так всё получилось.
Ну, теперь будешь героем, который управляет кораблём.
Нет.
Я говорю о том, как ты и твоя сестра работаете друг против друга.
И за что?

Я всегда думал, что вы присматриваете друг за другом.
Я даже завидовал этому.
Мне жаль, что я ошибался.
Волнуешься, что Гао не появится?
Это само ожидание.
Тяжело.
О твоей маме...
Всё в порядке.
Ты не должна ничего говорить.
Я знаю.
Я просто хотела.
Я тоже смотрела, как умирает моя.
Только я тогда не знала этого.
Мне было мало лет, и... отец со мной об этом не говорил.
Ему тяжело давалось общение.
Однажды её просто не стало и...
Я не знала, что с ней случилось.
Через многие годы я поняла, что она была больна.
Мне жаль.
Потом отец отправил меня жить к дедушке в Японию, но я всегда чувствовала себя....
Не знаю.
Брошенной.
И не важно, что другие люди о тебе заботятся.
Это другое.
Часть меня жалеет, что ты это понимаешь.
А другая часть?
Рада, что я нашла тебя.
Как дела?
Да, там...
Несколько охранников... прошли мимо.
В большом здании они производят героин.
Мы видели, как туда загнали рабочих несколько часов назад.
Возможно, нам не стоит долго оставаться на месте.
На случай, если охранники патрулируют территорию.
Пока что никого не было.
К тому же, здесь не так много хороших мест для наблюдения.
Знаете, что?

Я схвачу охранника и предложу ему выбрать.
Говорить или истечь кровью.
У меня есть мысль получше.
Дай сюда кошелёк.
Эй, как дела?
Были бы лучше, если бы моя миска была полной.
Спасибо.
Говоришь по-английски?
Я не родился бездомным.
Да.

Большинство людей проходят мимо.
Мне нужна информация... про завод, охранников, и его хозяйку, Гао.
Я заплачу.
Больший... дурак не тот, кто ищет эту информацию, а тот, кто её расскажет.
Я лучше буду дураком, чем трусом.
Если ты знаешь, насколько опасна Гао, то вот твой шанс что-то с этим сделать.
Ты правда веришь, что сможешь её остановить?
Я верю, что кто-то должен попытаться.
Тогда задавай вопросы.
К ноге, Торо, к ноге.
Привет.
Привет, что ты тут делаешь?
О чём ты думала?
Ты отказалась от выходного пособия, не поговорив со мной?
- Ты говорил с Лоуренсом?

Пытался заключить сделку у меня за спиной?
Я мог добиться желаемого для нас обоих.
Как ты могла так со мной?
Я сделала это для тебя.
Я знаю, как вернуть нам работу.
Нас выгнали голосованием, Джой.

Нам не на что опереться.
Я и не говорю про законные методы.
А что ещё остаётся?
Ты же не думаешь про Дэнни?
Хочешь использовать его образ корпоративного крестоносца?
Уличить совет в том, что они хотели выгнать нас, потому что мы решили перестать травить людей?
Прости меня, но эта идея крайне тупая.
Ты не можешь его контролировать.
Каждый раз, когда он начинает говорить, он только глубже тебя закапывает.
Что это?
Дорога обратно.
Боже.
- Они настоящие?

Половина совета директоров либо спит с работниками, либо с кем-то, кто не их супруга.
За одну ночь ты столько грязи бы не нарыла.
Где ты их взяла?
Я наняла частного детектива некоторое время назад.
Она стоила каждого цента, пока была трезвой.
Я тогда об этом не говорила, потому что не была уверена, что готова провернуть подобное.
Даже не знаю, что сказать.
Не верю, что ты могла бы даже подумать о таком решении.
Не я нас загнала в угол.
Я пытаюсь выбраться.
Ты хочешь сказать, что я как-то замешан в этом идиотском плане?
Я уже давно знаю, что ты... не прочь принять лишнюю таблетку.
Мне всегда казалось, что ты всё контролируешь.
Но мне нужны были документы, в случае проблем у компании.
И это не было для тебя проблемой, пока не стало опасно для "Рэнда"?
Господи, Джой.
Ты моя сестра или кадровик?
Честно?
Я не знаю.
Когда мы в последний раз говорили не о работе?
Чушь собачья.
Можешь назвать последнего, с кем я встречалась?
Я... я понятия не имею, с кем встречался ты, что ты читал или... что-либо о твоей жизни за пределами "Рэнд".
Раньше такого не было.
Однажды ты просто поставил между нами стену, никогда не понимала почему.
Я что-то не так сделала?
Я защищал тебя.
От чего?
Уорд, я люблю тебя.

Что бы ты ни сказал, это никогда не изменится.
Ты это понимаешь?
Что бы ни было.
Ладно?
Просто скажи мне.
Я не могу.
Тогда, наверное, я расскажу тебе то, что я скрывала от тебя.
Есть что-то ещё?
Ты самый обожаемый мной человек.
Да ну.
Я серьёзно.
Я не знаю никого настолько выдающегося и бесстрашного.
Ты придумываешь эти безумные идеи.

И ты доказываешь им обратное каждый раз.
Джой...
Я наняла того сыщика, потому что думала, что ты поступил бы так же.
Возможно, было глупо предполагать, что я могу сражаться на том же уровне.
Я не такой, каким ты меня считаешь.
Всё, чем ты восхищаешься, принадлежит не мне.
Это всё ложь.
Я устал от лжи.
Ты должна знать.
Знать что?
Всё.
Она держит этих людей в рабстве.
Мы должны что-то сделать.
Попрошайка.
Он сказал, что они уходят ужинать где-то в это время, так?
Как только здание опустеет, мы проберёмся и сожжём его.
Стоп, подожди.

Ну, а как ещё их выкурить, если не огнём?
Хорошо, они уходят.
Может, я останусь здесь и понаблюдаю, пока вы будете внутри.
Звучит неплохо.
Ты готова?
Готова.
Похоже на татуировку у тебя на груди.
Ты как-то связан с этими людьми?
Нет.
Это священный символ из К'ун-Л'уна.
Гао посылает их нахрен, используя его для своей отравы.
Давай найдём что-нибудь, чтобы разжечь огонь.
Ты действительно собираешься захватить Гао?
Может, не будем сейчас об этом?
Давай заканчивать и убираться отсюда.
Я просто хочу сказать...
Гао будет продолжать разрушать жизни людей.
Не важно, как это произойдёт, важно, сколько займёт времени.
Я не уверен, что произойдёт, но ...
Если Гао имела какое-либо отношение к смерти моих родителей, то я собираюсь разорвать её на части.
Это пугает меня.
Потому что ты не контролируешь ситуацию?
Именно.
Я знаю это чувство.
Правда?
Когда я на ринге и выбиваю дерьмо из людей... я совершенно выхожу из-под контроля.
Я совершенно не понимаю, что делаю.
И это та, у которой всё всегда под контролем.
Так что с тобой произошло?
Я встретила тебя.
Что?

Ты виноват во всём.
"Привет, Клэр.
Как твоё путешествие в Китай?"
"Ну, ты знаешь...

Было здорово.

Дерьмо!
Это Клэр.

Звучит, как предупреждение.
Крестьяне не настолько глупы, чтобы вторгаться сюда.
Подозреваю, что наши гости прибыли из мест чуть подальше.
Иди и выясни.
Найди Клэр.

Она ждёт тебя.
Мы должны оставаться вместе, найти Клэр и выяснить, что делать.
Слушай.

Чжоу Ченг, просыпайся.
Открывай дверь.
Ты в порядке?
Меня чуть не убили трижды за неделю.
Так что нет, Коллин, я бы сказала, что довольно далека от "нормы".
Я имела ввиду, ты ранена?
Нет.

Ерунда.
Где Дэнни?
Пошёл за Гао.
- Один?

Он справится.

Слушай... приятель.
Мудила.
Ты что делаешь?
Мне нужно попасть в это здание, а ты у меня на пути.
Может, досмотришь свой сон где-нибудь в другом месте?
Мне и здесь неплохо.

Ну, ты можешь попробовать заставить меня подвинуться...
Но я бы не советовал.
Не вынуждай меня драться с тобой.
Я Чжоу Ченг.
Ученик своего мастера, Чи Лина.
Преданный защитник Руки.
И что сказал бы твой учитель, увидев, сколько ты пьёшь?
Он сам на этом настаивает.
Видишь ли, некоторые, в общем...

А мне нужно усмирять себя.
Потому что иначе произойдут плохие вещи.
Но если ты хочешь драться, давай начинать.
Не хочешь попробовать?
Я думал, что Железный кулак - великий воин.
Ты сражаешься, как ребёнок в истерике.
Когда у человека нет силы в кулаках, он начинает чесать языком.
Ты думаешь, что лучше меня?
В некотором смысле - да.
Твоя стрижка, к примеру, очень клёвая.
Но мы оба поклялись в верности и защите.
Твои хозяева - убийцы.
Наши пути расходятся.
Но в отличие от тебя я остался верен своей клятве.
Я здесь, чтобы остановить величайшую угрозу для моего народа.
Нет, это не так.
Ты здесь, чтобы наказывать, а не защищать!
Ты носишь свою клятву, как маску.
Скажи мне, Железный кулак... есть ли в этом честь?
Дэнни, остановись!
Господи, Дэнни.
Он в порядке?
Разве похоже, что он в порядке?
- Что это за место?

Зачем тебе быть таким таинственным?
Я хочу, чтобы ты узнала всё, что я скрывал от тебя.
Но пока ты не увидишь собственными глазами, ты не поверишь мне.
То, что я собираюсь показать тебе, шокирует, но..
Что случилось?
Нет, нет, нет, нет.
Я не могу...

Что, чёрт возьми, здесь происходит?
Эй.
Поговори со мной, Уорд.

Ты пугаешь меня до усрачки.
Почему ты привёл меня сюда?
Здесь что, живёт твой дилер?
Уорд?
Эй.
Что ты делаешь?

Нет.

Правда в том...
У меня финансовые проблемы.
Я привёл тебя сюда, чтобы попросить денег, но ты заставляешь меня чувствовать себя мудаком, так что забудь.
О чём ты говоришь?
Я не знала о том, что тебе нужны деньги, ещё буквально две секунды назад.
Дело не только в этом.
Вся эта чушь о том, как другие посмотрят на меня.
Это не чушь.
Ты поставила меня на пьедестал.
И теперь, когда я упал, ты смотришь на меня со всей этой чёртовой жалостью.
О, прекрати.

Прекрати!
Я не вызывался быть для тебя заменой папочки, так что повзрослей и перестань вымаливать моё одобрение.
Это клише, это жалко!
Ты сказал, что у тебя всё под контролем.
Я думал, что так и есть.

- Я забылся.

Для меня было бы большой честью учить Вас.
Я не хочу причинить Вам вред.
Я просто хочу знать, что произошло между Вами и моим отцом.
Это привело Вас в такое состояние?
Он пытался закрыть это место, не так ли?
И вы остановили его.
Выстрел в ночи редко находит свою цель.
Вы отрицаете это?
Даже если так, ты бы поверил мне?
Не сходи с места, мальчик.
Подчинись мне без дальнейших препирательств, и твоим друзьям будет дарована милосердная смерть.
Я умру, прежде чем позволю тебе прикоснуться к ним.
Боюсь, я пока не могу позволить Вам сделать это, мистер Рэнд.
Убейте женщин.
Я просто хочу, чтобы вы, ребята, знали...
Мне жаль, что я вообще поехала с вами в Китай.
Звучит справедливо.
Их оружие отравлено.
Это была она.
Гао использовала тот же самый яд на пилотах.
Из-за этого мой самолёт разбился.
Она убила моих родителей.
Дэнни...
Уходим.
Переводчики:

Kubinator