# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут Барри Аллен, и я самый быстрый человек на земле.
Для всего мира я обычный судмедэксперт, но в тайне, с помощью моих друзей из С.Т.А.Р. Лабс, я борюсь с преступностью и ищу таких же мета-людей, как я.
Я выследил человека, который убил мою маму, но при этом подверг наш мир новым угрозам, и я единственный, кто достаточно быстр, чтобы их остановить.
Я

Ранее в сериале "Флэш"...
Я вонзил нож в сердце твоей матери и стал свободен.
Эдди его предок.
Если Эдди умрет, то он никогда не родится.
Он стирается из самого бытия.
- Гидеон.

- Где я, чёрт возьми?

Я уезжаю из Централ Сити.
Джо, у тебя есть сын.
Привет, я Уолли.

Эти гонки?

Джесси - это моя дочь.

Папочка?

Не позволяй ему забрать меня обратно.
Я сделаю что угодно, чтобы вернуть тебя.
Есть множество причин, по которым мы бежим, но обычно мы делаем это, чтобы избежать того, что находится прямо перед нами, избежать решений, которые нужно принять, или дилемму, с которой придётся столкнуться.
В последнее время мне кажется, что бег - это всё, что я делаю.
Что у тебя для меня, Циско?
Ты играешь доброго самаритянина всё утро.
Возьми перерыв.
Уверен, что не хочешь сходить в департамент полиции и уделить Пэтти своё внимание?

Мы не можем себе позволить потратить ещё больше времени впустую.
Что?

Я не знаю, что вы распиваете с тех пор, как я прибыл сюда.
Но Барри нужно стать лучше, сильнее, быстрее.
Нам нужно тренироваться, чтобы быть готовым к встрече с Зумом.
А, понятно.
Ты ещё не выпил свой кофе с утра.
Я пил кофе эти утром.

Не...

Нет.
Угнанный грузовик с химикатами движется на юг по улице Кестер.
Принял.
Эй, я не могу остановить грузовик!
Кто-то нарочно поломал его.
Извините!
Нельзя, чтобы грузовик разбился.
Если разобьется, целый квартал города взлетит на воздух.
Отлично.

Спасибо тебе за это большое.
Это было близко, очень близко.
Краски сгущаются.
Впереди тупик.
Выбирайся оттуда сейчас же.
Да ну...
Да!
Это было очень близко!
Здорово!

- И как тебе такая тренировка?

Слушай, мы поймаем Зума.
Мы заперли Черепаху в трубе Ускорителя Частиц.
Всё, что нам нужно сделать, - это использовать его, чтобы понять, как украсть скорость Зума, а потом мы вернём твою дочь.
Это может занять больше времени, чем мы думали.
Это ещё почему?
Потому что Черепаха мёртв.
Барри, нам нужно, чтобы ты вернулся немедленно.
Хорошо.

Гидеон.
Было ли путешествие успешным, профессор Тоун?
Надеюсь, было.

Теперь давай выясним, как вернуться домой.
Ему бы лучше не затягивать с Джульеттой.
Да, всё верно.

- Он мёртв, Циско.

Предварительное сканирование показывает острую аневризму головного мозга.
В тот же вечер, когда мы его поймали.

Что это значит?

Этот человек был нашим ключом к поимке Зума, моим ключом к спасению дочери.
Зачем мне это?
Никогда не понимал причин твоих действий, Гаррисон.
Я не против, Гаррик.
Ребят, слушайте.
Нам нужно выяснить, как остановить Зума.
Всё, что мы пробовали раньше, с треском провалилось.
Нам нужно начать мыслить шире.
В том плане, что мы даже не узнали, как закрыть бреши.
Может, с этого нам стоит начать.
Хорошая идея.
- Займусь этим.

Мне нужно сходить в департамент полиции.
Увидимся позже, ребят.
Ладно.
Каждый раз, когда ты думаешь, что Уэллс в твоей команде, случается что-то, что заставляет тебя сомневаться в этом.
Привет, просто хотела, чтобы ты проверил этот след для меня.
Кто-то испортил грузовик, перевозивший этанол этим утром.
Они повредили тормоза и испортили вал зубчатой передачи.
Хорошо, да.
Хорошо.
Вау.

Делаю, да.
Думаю, пойму, на что это похоже, когда закончу школу криминалистов.
Да, поймёшь.
- Ага.

Слушай, Барри, я знаю, ты расстроен, но я надеялась, что всё не закончится вот так между нами.
А как, ты думала, это будет?
Я думала, мы сможем хотя бы поговорить, прежде чем я уеду.
Ты переезжаешь.

Не думаю, что здесь есть о чём говорить теперь, ясно?
Думаю, нет.
Привет.
- Привет.

Я вроде как подслушала немного.
Пэтти уезжает в Школу Криминалистов в Мидуэй Сити.
Она переезжает через два дня.
Ты не должен позволить ей уехать.
Она хотела быть криминалистов всю свою жизнь.
Я не встану на её пути к этому.
Привет.
Что не так?
Только что ездил проведать Франсин и... ей совсем не долго осталось.
Я уже попрощался, и... если хочешь сделать то же самое.
Это не сработет.
Закрывать бреши - это как решать загадку Эйнштейна.
Я разгадал загадку Эйнштейна, когда мы было 10.
Ну, ладно, может Эйнштейн на Земле-2 был не таким умным, как наш.
Ты понимаешь, что эта Земля такая же, как и моя Земля-2, да?
Послушай-ка вот что.
Что, если мы выясним, как контролировать мои силы?
Мы сможем найти Зума, опередить его.
Хорошая идея.

Мне нужна твоя помощь, Гарри.
Что тебе нужно, Рамон, так это выяснить, что вызывает твои видения.
Именно!

Они вообще непостоянны.

Всегда есть причина.

Чтобы понять это Эйнштейн не нужен.
Ладно, и какова же причина?
Ты видел, как я пытался вызвать видение о Докторе Лайт, как я пытался вызвать видение о тебе.

Да.
Да, пришлось.
Встретимся в Хранилище Времени.
Зачем?
Эй.
Эй?
Гарри?
Конечно, теперь он заставит меня ждать его в этой стрёмной комнате со шрифтом Брайля.
Привет, Циско.
Стоп!

Я узнал, что вызывает видения.
Натиск адреналина.
Мозг насыщается дофамином.
И самый быстрый способ достичь результата...
Страх!
Не двигайся!
Быть не может.
Что ты видел?
Обратный Флэш.
Он здесь.
О Боже!
Кристина МакГи.
Кто ты такой?
Ты пойдешь со мной.
Флэш.
Эобарт Тоун.
Ты знаешь, кто я такой?
Ты умер!
Рад знать это.
И знаешь что, Флэш?
Я знаю из какого ты времени.
Это значит, что очень скоро... ты умрёшь!
Нет.
Ты в порядке, Барри?
Я в норме, да.

Эдди Тоун умер, так что Эобард Тоун должен быть стерт из существования, так?
Не обязательно.
Возможно, Эобард был в Спид Форсе, который защищал его, как бомбоубежище, сохраняя его живым, а его временную линию нетронутой.
Это известно как "отпечаток во временной линии".
И что теперь?
Вот, позволь... показать тебе.
Это?
Это... сейчас.
Здесь, сегодня.
Это время, из которого пришел Тоун.
Это момент, когда вы стерли его из существования, но поскольку Тоун из будущего, это то место, где его временная линия начинается.
Вот почему он все еще жив.
Этот Тоун еще не отправился назад во времени, чтобы убить маму Барри.
Он здесь, сейчас, в этом времени впервые.
"Отпечаток во временной линии".
Объясняет, почему ничего не изменилось.
Да, это так же объясняет, почему он не знает моё имя или то, что мы уже встречались раньше.
Для него вы не встречались.

Если Тоун умрет раньше, чем он сможет снова путешествовать во времени, поможет ли это спасти маму Барри?
Нет.

В нашей временной линии мама Барри уже мертва, и ее смерть - фиксированный пункт.
Ничто не может изменить это.
Хорошо, ладно, я собираюсь покончить с этим, с ним, в этом времени раз и навсегда.
Давайте найдем Доктора МакГи, тогда мы выясним что делать с Тоуном, ладно?
Я должен пойти проведать Айрис.
Рамон.
Кейтлин, я знаю, что ты переживаешь по поводу Доктора МакГи, но мы вернем её обратно.
Это не из-за неё.

Что не так с Джеем?
Он болен, и ему становится хуже.
Когда Зум украл его скорость, это повлияло на него на клеточном уровне.
Нам нужно сделать что-то с этим.
Хорошо, что, например?
Я думаю, мы должны заменить его умирающие клетки здоровыми, неотличимыми от его клеток.
Как мы сделаем это?
Мы найдём его двойника с Земли-1.
Вот.
Тахионы?
Человек в желтом костюме уже пытался украсть другой тахионный прототип в прошлом году.
Я, возможно, застревал здесь раньше и не мог получить достаточный доступ к Спид Форсу.
Тахионы должны сделать это.
Я хочу, чтобы вы отделили и улучшили их энергетические свойства для меня.
Не знаю, смогу ли я сделать это.
Если хочешь остаться в живых... научись.
Фрэнни.
Привет.
Как ты себя чувствуешь сегодня?
Сейчас лучше.
Оставлю вас двоих наедине, хорошо?
Ладно.
Тебе что-нибудь нужно?
Только твой брат, чтобы все мы могли бы побыть вместе в первый раз.
Да, он должен быть здесь.
Его мама покидает его.
Мы не можем винить его за то, что он так злится из-за этого.
Я просто хочу, чтобы он избавился от этого гнева пока я еще здесь, чтобы помочь.
Тоже самое касается тебя, Айрис.
Одну вещь ты узнаешь, когда умираешь, ничего нельзя держать в себе.
Ты хочешь сказать мне что-то?
Ты должна сказать это, пока можешь.
У меня столько прекрасных воспоминаний из детства.
Теперь, когда я думаю об этих воспоминаниях, я могу только представлять, какого было бы, если бы ты и Уолли были бы там.
Я больше не злюсь на тебя по поводу произошедшего.
Я бы хотела, чтобы ты вернулась к нам гораздо раньше.
Потому что, я бы простила тебя тогда... так же, как прощаю тебя сейчас.
Прости.
Спасибо.

Я не знаю, почему это так сложно.
Я едва знала её.
Программа распознавания лиц в С.Т.А.Р. Лабс ничего не обнаружила.
Нет, но ещё достаточно баз данных для проверки.
Мы найдём его двойника.
- Спасибо, Барри.

Эй.

Привет.
Мы можем поговорить?
Да, конечно.
Я дам тебе знать, когда найду что-нибудь.
- Спасибо.

Что такое?
Я не знала, что ты работаешь на С.Т.А.Р. Лабс.
Да...
Мы с Джо иногда помогаем им.
Правда?
Я, наверное, не должна тебе говорить, но там всегда происходит что-то странное.
Это то, о чём ты пришла поговорить?
Ты просто должен смириться с моим отъездом.
Да.

В моей жизни все, кого я любил, покидают меня по разным причинам.
Я вроде как привык к этому.
Ты... никогда не говорил мне, что любишь меня.
Да, полагаю теперь шанса не предоставится.
Я не понимаю.
Что это?

Почему ты так себя ведёшь?
У меня сложная жизнь, и я не хочу, чтобы ты пожалела, ясно?
Я не хочу, чтобы ты упускала то, чем всегда мечтала заняться.
Я бы хотел, чтобы всё сложилось по-другому у нас двоих.
Знаешь, но всё не так.
Мне жаль.
Мне тоже.
Так что ты сделал с моими очками?
Я добавил волновой триггер для стимуляции рецепторов страха в твоём мозгу.
Затем я использовал то, что вы уже сделали для твоего погружения в фазу медленного сна, и улучшил так, чтобы ты мог погружаться до четвёртой стадии сна.
Нет...
- Циско, это даст нам больше контроля.

Теперь я смогу управлять длительностью твоих видений.
Надевай их.
Что я увижу?
Я не знаю, никогда этого не делал прежде.
Ты сам должен мне сказать, чтобы я вёл тебя туда, куда необходимо.
Рамон, если ты хочешь найти Обратного Флэша, надень очки.
Ладно.
Молодец.
Вперёд.
Да, чувак.
Я полностью погружён в режим видений прямо сейчас.
- Что ты видишь?

Различные события.
Разные события во времени.
Сконцентрируйся на Обратном Флэше.
Хорошо.
Я вижу его.
Иди к нему.
Так, что дальше?
Попробуй представить его с Кристиной МакГи.
Где я, чёрт возьми?
Она заряжена.

Ты сказал, что отпустишь меня.
Да, говорил, не так ли?
Нет!
Что?

Она мертва.
Доктор МакГи мертва?
Гарри и я пытались улучшить мои силы, чтобы найти Зума, а закончилось всё тем, что я нашёл Обратного Флэша.
И тогда я увидел, как он убивает её.
А потом он ушёл.
Ушёл?

МакГи построила ему какую-то машину скорости, он пробежал через нее и вернулся обратно в будущее.
Понадобилась бы сверхсветовая энергия, чтобы отправить кого-то сквозь время.
- Имеете в виду тахионы?

Мы можем отследить их местонахождение, как только их активируют.
- Есть что-нибудь?

Циско, ты уверен в том, что видел?
- Абсолютно.

Что ещё ты видел?
Там повсюду были странные механизмы.
Ещё были часы.
Какое время они показывали?
9:52, кажется.
Как это относится к делу?
Сейчас 6:00.
Хочешь сказать, что я могу видеть будущее?
Это именно то, что я тебе говорю.
Эти очки нужно как-то назвать.
Но это значит, что доктор МакГи жива.
- Верно.

У нас есть 3 часа и 52 минуты, чтобы найти её и остановить Обратного Флэша.
Давайте сделаем это.
- Спивот.

Не можешь оторваться от досье?
Просто пытаюсь подтвердить догадку.
Ты будешь скучать по бурной деятельности, да?
Возможно.

- Я буду скучать по тебе.

- Здорово знать, что кто-то будет скучать.

У меня ощущение, что мы говорим о Барри.
Он говорил мне, что есть кое-что, о чём он не может рассказать, и это сводит меня с ума.
Я пытаюсь выяснить, что это.
Да, Барри не любит делиться секретами.
- Также как и ты.

Барри сказал мне, что иногда он помогает тебе в С.Т.А.Р. Лабс.
Да, он помогает, когда у него есть свободное время.
Я не знала этого.
Я имею в виду, что за всё время моей работы ты ни разу не упомянул об этом, но потом я поняла почему.
Я прошлась по некоторым старым делам Барри.
Везде Флэш спасает положение, причём с такими деталями, которые Барри не мог знать.
Это странно.
Да...

Единственное, что имеет смысл, это то, что Барри

Ты когда-нибудь видела, как Барри бегает?
Он ковыляет, как медленная утка.
Не может быть, чтобы он был Флэшем, Пэтти.
Знаешь, когда я начинала работать, ты сказал, что мне нужно научиться врать.
Ты ужасный врун, Джо.
Увидимся.
Хороший азотный ускоритель.
Однажды тебя поймают.
Ты же знаешь это, да?

Я перестану гонять, когда мне перестанут приходить счета из больницы.
Я видела маму сегодня.

- какое-то время.

Она думает, что ты злишься на неё.
У меня есть все права, чтобы злиться.
За 20 лет ни слова, а потом неожиданно она говорит мне, что у меня есть сестра, есть... отец.
Да, то же самое случилось и со мной, помнишь?
Но это не должно удерживать тебя от того, чтобы навещать её, пока это возможно.
Нет.

Тогда что это, Уолли?
Мне нужно идти.
В прошлом году мой жених умер... неожиданно.
В одно мгновение он был рядом, а потом... его не стало.
У меня не было шанса попрощаться с ним, сказать ему, что он значит для меня, что он был моим миром... что он был любим.
Но сегодня я попрощалась с твоей мамой.
Моей мамой.
И это помогло нам обеим смириться с тем, что произошло в нашей семье.
Уолли, не совершай ошибку, о которой будешь жалеть до конца своих дней.
Навести маму, пока ещё возможно.
Нет никакого признака тахионной активности.
У нас мало времени.

Для того, чтобы накопить полный заряд, устройству потребуется немного времени с момента активации, но когда мы найдём его, тебе нужно будет добраться туда быстро.
- Эй, Барри.

Ты узнал что-нибудь о двойнике Джея?
На этой Земле нет Джея Гаррика.
Это странно.

Может лучше спросить Джея?
Он хороший парень.
Просто спроси его.

Хорошо.
Эй.

Что случилось?
У нас проблема.

- Что?

Я имею в виду, я держался, но согласись, что она умная девочка.
Она прошлась по каким-то досье, в них ты описывал всё как чокнутый.
Теперь это моя вина?
- Нет, здесь нет ничьей вины.

- Может, тебе стоит рассказать ей?

- Пэтти надёжная.

Я не хочу, чтобы появился ещё один человек, которого Зум или Обратный Флэш или любой мета-человек может использовать против меня.
Я не хочу этого.

Тахионы!

Должно быть одно из заброшенных помещений Меркюри Лабс.
Взломай их службу...
Я взломал их службу безопасности.
- И как это...

- Барри, торопись!
- Она заряжена.
Теперь ты можешь идти.
Ты сказал, что отпустишь меня.
Да, говорил, не так ли?
Он собирается её убить.
- Вы в порядке?

Отлично, выбирайтесь отсюда, хорошо?
Бегите!

Это был мой путь домой!
Ты уже никуда не уйдешь.
Тебе не победить, Флэш.
Я найду другой способ вернуться.
Сначала тебе нужно разобраться со мной.
Ты действительно думаешь, что достаточно быстр для того, чтобы остановить меня?
Давай выясним.
Поймай меня, если сможешь.
Началось.
Хватай его, Бар.
Не достаточно быстро, Тоун.
Я никогда больше не проиграю тебе.
Эта война между нами закончится сейчас!
Бар, остановись!
Бар, не убивай его!

Готовьте камеру.
Эй, а он не может...?
Пройти сквозь стену?

Эта та же камера, в которой мы держали доктора Уэллса в прошлом году.
Барри, куда ты собрался?
- Я иду туда.

Чем больше он узнаёт о тебе, тем больше ты изменишь временную линию.
Он убил мою маму!
Он из будущего.

Он даже не знает, что ты

Ты уже говорил, что его мать умрёт, что бы мы ни делали.
Каждый раз, когда кто-то вмешивается, появляются новые последствия, и невозможно предугадать, какими они будут.
Барри, ты поймал его и не дал ему убить доктора МакГи.
На мой взгляд, это победа.
Я не чувствую победы.
Мне надо идти.
Итак, о чём ты хотела со мной поговорить?
У моего папы был рассеянный склероз.
Годами, каждый день, я смотрела, как этот удивительно сильный человек борется за свою жизнь... и проигрывает.
Я не могу просто сидеть и смотреть, как ещё один важный мне человек умирает и не делает ничего, чтобы исправить это.
Я пыталась найти твоего двойника.
С той же ДНК, с той же клеточной структурой.
Я бы могла заменить твои умирающие клетки его здоровыми.
Но... у тебя нет двойника на этой Земле.
Кейтлин, этому есть хорошее объяснение.
Встретимся завтра в парке Хофер, и я тебе покажу.
Почему ты просто не можешь мне сказать?
Потому что ты должна увидеть это сама.
Как тебе удалось поместить костюм в кольцо?
Кто ты?
Меня зовут Циско Рамон.
И мы хорошо друг друга знаем, не так ли?
У нас есть общая история.
Можно так сказать.
И это всё, что ты хочешь узнать?
Как я поместил костюм в кольцо?
Хочу прояснить, что именно я понял, что ты вернулся.
Я помог тебя остановить.
Я.
И как же ты это сделал?
У меня есть силы.
И я помог тебя выследить и заточить здесь.
Неплохие тебе были даны способности.
И в этом есть большая ирония.
Ты дал мне эти силы.
Удачи подумать над этим, пока будешь гнить в этой камере, которую ты помог мне построить.
Пока, Фелиция.
Эй.
Привет.
Получил твое сообщение.
Я не была уверена, что мы увидимся.
с учетом того, что в последнее время ты меня избегаешь.
Пэтти, я не избегаю тебя.
Нет, просто... занят... ну, тем, что носишься по Централ Сити.
- Я знаю, что ты Флэш, Барри.

Пожалуйста, не заставляй меня чувствовать себя еще более глупой, чем я уже чувствую.
Послушай, я детектив и должна была узнать.
Я просто...

Ладно, смотри, то, что..
что ты говоришь, это безумие.
Слушай, ты больше не должен мне врать, ладно?
Я понимаю...

Я понимаю, почему ты держал дистанцию.
Слушай, я все понимаю.
Но сейчас скажи мне правду.
Просто будь со мной честен.
Просто... признай, что ты Флэш, и я останусь.
Я не могу этого сделать.

Очень плохо.

Бороться с преступностью весь день и быть с тобой всю ночь.
Но я...

Береги себя, Барри.
Это ты, Флэш?
Почему ты меня так сильно ненавидишь?
Так было не всегда.
Я был одержим тобой.
Я так долго мечтал стать Флэшем.
Я провел годы в попытках понять, как ты им стал.
Повторил процесс...

Я стал как ты.
Ладно, и что же произошло?
Эта способность путешевствовать во времени выявила правду.
Моя судьба была в том, чтобы стать твоим главным врагом.
Я не мог стать Флэшем, поэтому я стал полной твоей противоположностью.
Чем больше людей ты спасал, чем больше людей ты любил, тем больше я должен был отнять у тебя.
Вот почему ты убил мою мать?
Вот почему ты разрушил мою жизнь?
Потому что ты не мог быть мной?
Я стал лучше тебя!
Я - тот единственный, кого ты не можешь остановить, Флэш!
Нет, нет, нет.
Уже нет.
Наша гонка закончена.
И ты проиграл.
Я узнал, из какого ты времени, Флэш.
И однажды, совсем скоро, я узнаю твое имя.
Ты нужен нам в главном офисе!
Что происходит?
Огромное количество электрической энергии проходит через его мозг, помещая его в состояние длительной хронической эпилепсии.
Что?

Я не знаю.
- Держите его!

- Успокой его, Сноу, быстрее!

Бензодиазепин.

Наконец-то.
- Что?

Что происходит?

- Циско!

Что?

Когда ты... когда ты поймал Обратного Флэша, мы разорвали временную линию.

На Циско влияют... изменения во временной линии.
Изменения прошлого или изменения будущего... вот, что это такое.

- И мы должны сделать это быстро.

Мы должны восстановить временную линию.
Барри, ты должен вернуться к Обратному Флэшу и отправить его назад в будущее настолько быстро, насколько сможешь.
- Что?

Я только что поймал его!

Оставить его здесь означает убить Циско.
Барри, если это единственный способ спасти его, ты должен это сделать!
- Ты должен отпустить Тоуна!

Хорошо, ладно, смотри.
Я сломал тахионный преобразователь в машине скорости.
Нет шансов, что она достигнет необходимой скорости, чтобы отправить его назад домой.
- Ты можешь.

Твоей скорости вместе со скоростью Тоуна будет достаточно, чтобы перебросить его через временной континуум.
Ты можешь сделать это.
Хорошо, хорошо.
Давай сделаем это.

Настало время отправить тебя домой.
Парадокс времени.

Вы все столкнулись с тем, чего не понимаете.
Можешь сделать одолжение и просто заткнуться?
И как же именно вы собираетесь отправить меня домой?
Об этом не беспокойся.
Починили тахионное устройство МакГи?
Нет, я предложил другой способ.
Вот так?
Кто ты?
Никто для последствий.
Нет.
Сомневаюсь в этом.
Я опять победил, Флэш.
Все что ты должен сделать - это дать ему достаточный импульс, чтобы он смог преодолеть пространственно-временной барьер.
- Хорошо.

Тоун знает о тебе.
Здесь и сейчас.
Именно здесь он знает о тебе, все о тебе.
Так же как он знает о СТАР Лабс, и обо мне..
Гаррисоне Уэлсе с этой Земли.
И с этим я ничего не могу сделать.
И ты тоже ничего с этим не поделаешь.
Это история его происхождения, и это произойдет, что бы ты не сделал.
Но здесь и сейчас...
Ты можешь отправить его обратно в свое время.
Ты можешь спасти своего друга.
Ты можешь спасти Циско и жить дальше.
Было бы здорово.
Ты бы смог наконец от него избавиться.
Я мог бы отправить его на три тысячелетия отсюда.
Но он всегда будет частью меня.
Пришло время отправить тебя туда, откуда ты пришел.
Скоро встретимся снова, Флэш.
Я знаю.
И каждый раз я буду готов к этому.
Быстрей.
Он сделал это.
С ним все будет в порядке.
Я не понимаю, что мы тут делаем.
Ну, просто я, как и ты, подумал, что если бы я нашел своего двойника на этой Земле, я мог бы частично заменить мои поврежденные клетки его здоровыми.
И поверь мне, я был так же шокирован, как и ты, когда не смог найти Джея Гаррика нигде на этой планете.
Мне понадобилось некоторое время, что выяснить... но в итоге я нашел его.
Его зоут Хантер Соломон.
Хантер Соломон?
Почему его зовут не так же, как тебя?
Судя по тому, что мне удалось собрать, его мать умерла во время родов.
Он скакал от семьи к семье, пока в конечном итоге не был усыновлен и выращен семьей Соломонов.
Но почему это означает, что он не может помочь тебе?
Мое ДНК мутировала, когда я стал спидстером.
Есть только один способ обратить происходящее со мной.
Если мы сможем поймать Зума, я смогу вернуть свою скорость.
Тогда давай наконец-то придумаем лучший способ это сделать.
- Уолли, привет.

Не хочешь зайти?
Нет, я не могу остаться, я просто...
Я хотел сказать тебе, что собираюсь воспользоваться твоим советом и увидеться с мамой.
Хорошо.
Айрис, я...

Да, да, я бы...

- Да?

Моя голова словно в тисках.
Что случилось?
Кажется, ты увидел слишком много изменений.
Наверное, мне пора перестать это делать.
Да, с ним все будет в порядке.
Как вы... как вы прекратили видения?
Мы отправили Тоуна назад в его время.
Ты отпустил его?
Я не мог позволить ему забрать еще одного дорогого мне человека.
- Спасибо.

Ладно, думаю, мне нужен бургер.
- Кому-нибудь взять?

- Да, без соленых огурцов.

У тебя есть деньги?
Отдыхай, ладно?

Итак, Пэтти... она в поезде в Мидуэй Сити сейчас?
Ее мне тоже пришлось отпустить.
Я думал о твоих словах, что с одной стороны, быть Флэшем - значит делать потрясающие вещи, которые больше никто не может делать.
И теперь мы видим, что даже спустя сотню лет ты будешь продолжать делать их.
Но с другой стороны, на тебя ложится бремя жертв, и тебе предстоит принимать тяжелые решения, и будет много вещей, которые со временем придется отпустить.
Ты должен быть к этому готов.
Я готов.

Это мой мальчик.
Странно.
- Привет.

Тут... тут человек с пистолетом.
Все порядке, держись.

Все в порядке?
Со всеми всё хорошо.
Это был ложный вызов, но... спасибо, что пришел так быстро, Флэш.
Я просто хочу удостовериться, что все в порядке, перед тем, как уйти.
Не беспокойся.
Все отлично.
До свидания, Барри.