# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Нет тусы круче тусы с пирожными, ведь она начинается в среду в 8 часов!
"Битва пирожных"
Только на ЕдаТВ.
Стоп.

Теперь постарайся чутка пободрее.
Ну там, поэнергичнее.
Ладно, Лоренс.

Давай.
Не спрашивайте, чем полезны пирожные!
Спросите, чем полезны им вы!
Новейшие выпуски "Битвы пирожных"
по средам в восемь, только на ЕдаТВ.
Боже, кто это сочиняет?
Так я.
Чё-то не нравится?
— Нет.

Читай сраный текст.
Внимание:

Пирожные вообще объедение!
Это точно не пойдёт.
Оскорбительно же.
Ну простите, что пытаюсь поддержать военных.
Ещё штук 20 надо записать.
Только свет переставить.
— Отснятое не покатит?

— Боже.

— Тебя искал.

Дев, у тебя крошки.
О, спасибо.
А то покажут в высоком разрешении.
До чего у тебя хорошая кожа.
Такой кофейный румянец.
Кофейный румянец?

Обычно говорят "коричневый".
— Ну всё?

Привет, Джефф!
Чё как, брат?
— Как дела?

— Рад вас видеть.

Это Лиза, наш гримёр.
— Зачётная.

— Не знаю.

Нахера со мной трёшь?
Симпатичная, но вряд ли что-то светит.
Ты псих.

Ну всё.

Поэтому, хотел тебя проведать.

Ничего, тружусь потихоньку.
Вы довольны?
Я?

Более того, у меня важная новость.
Руководство сети довольно.
Ты отлично проявил себя как рулевой.
Весь год продержал солидные рейтинги.
Боже, не верится, что я тебе это говорю.
Тебе хотят предложить контракт на семь сезонов!
Семь сезонов?
Да!

— Да.

Давай!
С ума сойти.
Нет слов.

Сам такой был когда предложили "Меню Джеффа".
Слушай.
Это чудесные новости.
Потрясающий день.
Пойду собирать малину с женой и детьми.
— Поздравляю!

— Чёткий пацан!

Слышь, Дев.
Оказывается, руководство хочет использовать кадры про ПВО, запишем ещё дубль?
Серьёзно?
Вообще-то ты прав.
Они определённо против такой реплики.
Кое-кто должен быть повнимательнее.
— Я?

Мы ж команда.

Разъякался, сука.
Сука, немец штоле.
Оригинальный сериал Нетфликс
Не при делах
Не при делах представляет
Дверь №3
В ролях:

А также:

Авторы идеи Азиз Ансари и Алан Янг
Постановка Азиза Ансари и Алана Янга
Автор сюжета Лакшми Сундарам
Режиссёр Мелина Матсукас
В общем, мне нужно с вами поговорить на счёт "Битвы пирожных".
Для меня это огромная честь...
Не верится, что вы хотите работать со мной семь сезонов, это потрясающая возможность.
Но по-моему, это не для меня.
О чём это ты?
Ты не хочешь?
Просто я не... горю к передаче пылкой страстью.
И если останусь на 7 сезонов, это очень долго.
И мне кажется, будет несправедливо к вам и ко мне если я соглашусь и не буду вкладывать всю душу, понимаете о чём я?
Надеюсь, что не обижу вас,
— и представителей канала.

Ты, нахер, издеваешься?
Чёрт, вот это характер!
Мужик с принципами!

Вы серьёзно?
Конечно, серьёзно.

Думал, возненавидите меня!
Обкурился что ли?

Большинство бы выбрало деньги.
Но не ты.

И злит меня лишь то, что ты яйцами по столу ездишь.

Может яйца-то уберёшь уже?
Яйца со стола уберёшь?
Всё, всё, простите, убираю.
— Спасибо.

В жопу это всё, да?
Пошли что-нибудь съедим.
В тот твой индийский ресторан.
Вперёд.
— Охеренная рыба.

Уже всю индию продегустировал?
Я вообще-то давненько там не был.
Правда?
Даже забавно, да?
Ты провёл кучу времени изучая кухню Италии, а свои корни не исследовал.
Была у меня мысль.
Когда был в Италии, я жил в крохотном городке.
Близко познакомился с местными.
Учился настоящей бабушки.
Было так здорово.
И рад повторить такое в Индии... да где угодно.
Вот такую хочу передачу.
Как вам такой вариант?
Кулинарные путешествия.
Моя версия "Столика Джеффа".
Шутишь, я только за.
Я бы рад, но это крупное вложение.
А ты пока новое лицо.
Я не... я не могу пока дать тебе собственную передачу.
Но слушай, я всё понимаю.
Понимаю, что
"Битва пирожных" не идеальна.
Но для тебя это ступень наверх.
Зачем сдаваться на первой попытке?
Останься на канале.
В кулинарных шоу нет этнического разнообразия.
Посмотри на ведущих.
Будь они ингредиентами, то это мука, соль и сахар.

Может подумаешь, ради меня?
Ладно.
Спасибо.
Кстати, я единственный белый в ресторане.
Вот и хорошо.
Не рассказывайте о нём белым.
Не дай бог, испортят.
Чем вчера занимался?
Ужинал в компании дамы.
Было весело.
И что за дама?
Одна знакомая.
Романтический ужин?
Можно сказать и так.
И как прошло?
Пап, можешь мне сказать.
Мы можем это обсуждать.
Всё прошло замечательно.
Вот и здорово.
Классно, что ты ходишь на свидания.
И что она за женщина?
Её зовут Линда.

Работает в магазине медицинского оборудования.
И потрясающе готовит.
У неё красивые глаза.
И волосы тоже красивые.
Приятное дополнение.
Звучит многообещающе.
Да, однако, есть ещё одна женщина.
Стой, ты встречаешься с двумя?
Да.
Вторую зовут Эллен.
Она бухгалтер.
У неё есть пёс Коко.
Я обожаю Коко.
Мне очень нравится с ним играть.
Тоже неплохо звучит.
Да, я доволен.
Но в то же время, это сложно.
Мне нравятся обе, но нужно выбрать одну.
Что скажешь?
Ну мне... сложно ответить за тебя.
Я бы, наверное, спросил себя, кто мне нравится сильнее.
Проснувшись утром, с кем из них я хочу провести день?
Хороший подход к решению проблемы.
Расстанусь с Линдой.
Немедленно.
Послушай, Линда, мне нужно с тобой поговорить.
Хорошо, о чём?
Как вкусно пахнет.

Это юкгеджан.
Рагу из говядины и кимчи.
Весь день его готовила.
Тебе должно понравиться.
Эти оттенки вкуса... феноменально!
У меня на примете очень много замечательных блюд.
Интересная информация.
О чём ты хотел поговорить?
В моём районе открылось новое кафе.
Но ты ведь не пьёшь кофе?
Нет, но это так захватывающе.
Город постоянно меняется.
Это так.
Как мне нравится это рагу.
Как передача про пирожные?
Да, ничего.
Меня тут огорошили.
Хотят оставить меня на семь сезонов.
Не уверен, что смогу выдержать.
Хорошая работёнка.
Не переутруждаешься.
Не знаю, за что тебе и платят.
Я и сам бы мог.
"И пирожное-победитель... вкусное пирожное белой дамочки!"
Ура!
Да, примерно в этом и суть.
Ты только начал.
И хочешь уйти?
Ты врач.

Помогаешь людям.

От моей тоже шмонит.
Пойдём, посмотришь, чем приходится заниматься.
Мне домой пора.
Ну идём же.
Увидишь отца в деле.
Как в сериале "Анатомия страсти", но в главной роли — я.
Я мистер Красавчик.
Господи, ладно, пошли.
Буду мистер Горячий.
А это что?
Губка Боб!
Пациент проглотил.
Вытащил сегодня утром.
А зачем оставил себе?
Добавлю в свою коллекцию.
Ого!

— Ага.

У каждого — своя история.
Этого — пациент случайно проглотил.
Этого — пациентка.
А этого...
Кто-то случайно проглотил?
В яблочко!
И не просят отдать?
Говорю, что мы выкинули.
Там обручальное кольцо?
Его оставлять не следовало.
Доктор, тут экстренный случай: инородный предмет.
Спасибо.
Батюшки-святы!
Плохо дело.
Что там такое?
Сунул в задницу зубную щётку.
Застряла.

Уже гораздо хуже "Битвы пирожных".
Зачем совать в зад щётку?
Жена уехала.
Он возбудился.
Доктор, это Кэрол, жена Дональда.
Здравствуйте, Кэрол.
Боже, с ним всё хорошо?
В чём дело?

Нет, он засунул в зад электрощётку.
Что?
Впервые слышу, что у нас она есть.
Не самый неожиданный момент.
— А это кто?

Хотите взглянуть на щётку?
Видите?
Блин!
Глубоко засела!
Он имеет право здесь быть?
Не сказал бы.
Сегодня многое не там, где ему положено быть.
Простите, Кэрол.
Всё будет хорошо.
Так или иначе, я её вытащу.
Я... подожду в приёмной.
Хорошо.
Ладно, это было весело.
Побегу, наверное.
Уж щётку-то ты в коллекцию не добавишь?
Нет.
Что достаём из попы, отдаём пациентам.
Да, хорошее правило.
Ну как прошло с Линдой?
Тяжёлое расставание?
Я пытался расстаться с ней, но она приготовила потрясающее рагу.
Такое вкусное, что я не смог.
Думаю, что лучше порвать с Эллен.
Как тебе?
Не знаю, мне сложно советовать.
Вот если попробовать рагу.
Не осталось?
Оставалось, но я встал среди ночи, и перекусил.
Я съел рагу.
Да, я понял.
Нужно расстаться с Эллен.
И тут оказалось, что таблицы, всё это время были в джакузи.
Самый безумный аудит в моей жизни.
Интересная история.
Эллен?
Мне нужно с тобой поговорить.
— Да, в чём дело?

— Привет, Коко.

Сюда, малыш!
— Поцелуемся!

Поцелуй Питера!
Ведь я тоже поцелую Питера.
— Кто у нас хороший!

Коко, поцеловались и хватит.
— Иди.

Сидеть, Коко.
Лоренс, я глянул сценарий,
Всё в порядке.

Плохие новости.

— Отменяется!

По ходу, он уже несколько лет на пенсии.
И я нанял не того Лэнса Бёртона.
Он владелец салона Киа в Балтиморе.
Могу я чем-то помочь?
Я наспех подсуетился, и всё же нашёл нам судью.
Великолепного Кенни.

Минутку, прошу прощения, мне нужно воспользоваться платком.
Что это тут у нас?
Боже ты мой!
— Старая добрая бубновая тройка.

Чёрт!
Как он это делает?
— Здрасте.

Я Дев, ведущий.
Зашёл поблагодарить вас за помощь.
Не стоит.

— И за подарок тоже.

Мы не заморачиваемся.
Так что... да.

Как вам колдуется?
Отлично.

Работы хватает.
Да, предложили еженедельное шоу в казино.
У, в Вегасе?
Нет, нет.
Городишко в Коннектикуте, но...
В Вегасе я не был давно.
Давно.
Ну что, показать вам фокус, который я приготовил?
— Давайте.

— Выберите карту.

Так, верните её в колоду.
Хорошо.
И я вам сейчас продемонстрирую... эту маленькую машинку.
Крохотный автомобильчик.
Но это не обычный автомобиль, а волшебный.
Эта машинка...
В жопу!
Дерьмо!

Чтоб тебя.
Это часть фокуса?
Слушай, я не могу туда выйти.
Слишком волнуюсь.
Я впервые не телевидении.
Я... я не хочу.
И вообще, я 15 запасной вариант.
Ну неправда!
Так сказал ваш продюсер.
Что у него нет выхода.
Простите, ему не следует такое говорить.
Спросил бы ты там,
— нельзя ли мне уйти.

Мне нужно посидеть, и обдумать величайшую из иллюзий.
Себя.
Ого.

Нет.
Жена прокричала во время ссоры, много лет назад.
И последнее время частенько повторяет.
Всё это...
Значит, с Эллен ты тоже не расстался?
Уж слишком мне весело с Коко.
С ним так забавно играть.
И что же ты будешь делать с Линдой?
Продолжу общаться с обеими.
Я с ними поговорил, и их это устраивает.
Мой кореш, Питер Чанг, зажигает с двумя "няшами"!
Зачёт!
Спасибо, Арнольд.
Поделитесь секретом , дядь Пит.
Мой секрет в том, что в моём возрасте людям часто одиноко.
И они согласны на неидеальные ситуации, лишь бы кто-то был рядом.
Ох.
Я ждал секрета поприкольнее.
Кенни.
Ну в чём дело?
Слушай, я пакую вещи и сваливаю.
Дружище, прости, что подвожу в последний момент, но так лучше для нас обоих, поверь.
Лучше для нас обоих?
Складываете свои цветы и платки и уходите?
Не ощущаю в себе великолепия.
Последнее время.
Я вам не верю.
Ведь знаете, что я заметил?
Вы показывали фокусы съёмочной группе.
И все смеялись, улыбались и наслаждались.
Ты это видел?
— Да.

— Хорошее чувство, да?

Ну так и забыли бы про камеры и думали про зрителей в зале?
Там сидят люди, которые хотят улыбаться, веселиться и увидеть волшебство!
— И вы на это способны.

Вы же Великолепный Кенни, правда?
Я Великолепный Кенни.
Вы — Великолепный Кенни!
Я — Великолепный Кенни!
Вы выйдете на сцену?

— Согласен.

Это было здорово.

Знаешь что, Дев?
Похоже, не только я способен на волшебство.
Только что придумали?
Нет, нет, я... говорил это раньше жене, до этой чёрной полосы в отношениях.
Битва пирожных
Итак, вы подписали карту, и вернули в колоду, правильно?
— Всё так.

Посмотрите в кармане пиджака.
Нет.

Что?

Что ж, Великолепный Кенни, время истекло, и время для финальной битвы пирожных.
Как я понимаю, вы заготовили необычный тест?
Я продегустировал пирожные за кулисами,
И хотел бы объявить победителя с помощью последнего фокуса.
Вы согласны, друзья?
— Да!

Это будет как трюк с тремя картами, но с пирожными.
Я накрою пирожные-финалисты бумажными стаканчиками.
Под третий стаканчик я помещу острый гвоздь.
Дев, убедитесь, что он острый.
— Ай.

Ладненько.
Накрываю его.
Теперь с великолепной скоростью я их перемешаю.
Хорошо.
А теперь я ударю по стаканчику с проигравшим пирожным.
Готовы?
— Да!

Хочу услышать: "Ударь по стаканчику, Великолепный Кенни"!
Ударь по стаканчику, Великолепный Кенни!
Ну же: "Ударь по стаканчику, Великолепный Кенни!"
Ударь по стаканчику, Великолепный Кенни!
Раз.
Два.
Три.
Боже!

Господи!
Господи, вы целы?
Сказал же, я не готов!
Зачем ты вселил в меня такой энтузиазм?
Лоренс!

Звони в 911!
Кто победил-то?
События приняли любопытный оборот.
Обе женщины расстались со мной.
Пап, мне так жаль.
В чём дело?
Хотя они и сказали, что ситуация их устраивает... это было не так.
Ну, да.

Что будешь делать теперь?
Не страшно.
Я завёл нового друга.
Сюда, дружок!

— Ко мне!

Ты завёл собаку?
— Да.

Коко.
Стой, так же звали собаку Эллен?
Да.
Ты не можешь назвать его точно также.
Почему?
И то верно.
Привет, Коко.

А Коко большой!
Боже.

Это Брайан.
В общем... я всё обдумал.
И вести "Битву пирожных"
это отличная работа.
Но, если честно, я не представляю, что буду счастлив, оставшись на семь сезонов.
Семь сезонов — это долго.
Столько "Клан Сопрано" шёл.
И без обид, но я сомневаюсь, что "Битва пирожных"
сравнится с "Кланом Сопрано".
Поэтому я не хочу её вести.
Но... у меня есть идея.
Вы сказали, что моя идея не прокатит из-за того, что меня никто не знает.
И я всё понимаю.

Но...
Что если мы будем соведущими?
У вас есть имя.

И скучают по вашим путешествиям.
Подумайте.

Пробовать вместе еду.
Приобщаться вместе к культуре.
И назовём...
ЛДГ:
"Лучшие друзья-гурманы".
Лучшие...
Друзья-гурманы?
Лучшие друзья-гурманы.
Лучшие друзья гурманы.
Лучшие друзья гурманы.
Лучшие.
друзья-гурманы?
Лучшие друзья гурманы.
Отлично!
— Правда?

Отлично!

Я не мог найти причину для новых путешествий, так?
А это свежо и ново.
Отлично.
Боже мой.

Заявляется ко мне на работу.
Вываливает на стол свои яйца.
Уходит, потом возвращается, снимает штаны и ссыт повсюду своей гениальностью.
Метафоры всё отвратительнее.
Ты, я — лучшие друзья-гурманы.
Согласен!
Да.
Чао, Франческа, как дела?
Хорошо, даже очень, а у тебя?
У меня потрясающие новости.
Буду вести передачу с Шефом Джеффом о путешествиях и вкусной еде.
С "Битвой пирожных" покончено.
Как здорово!

А что у тебя?
Ну, у меня тоже потрясающие новости.
Я обручена.
Ух ты!
Я выхожу замуж!

Классно.

— Да.

Я тоже за тебя рад.
Спасибо.
Со сроками пока не определились, с местом тоже, но скоро.
Надеюсь.
Да.

Озвучено Ozz.tv при поддержке мыла душистого