# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Куантико...
Ты правда думала что я состою в секретной организации?
Я не играю в игры, Алекс.

У вас есть, чем гордиться.
Мало кто заходит так далеко.
Твой тесть очень... могущественный человек.
Это не значит, что это сойдет ему с рук.
Я не гей.
Никогда не был, и не буду.
Вы обе из ФБР.
Я расскажу все что знаю.
Мне нельзя покидать страну.
Помнишь Хелен Шарп?
После ее убийства всплыло твое имя.
Это не должно было зайти так далеко.
Я знаю что ты делаешь.

- Шелби.

Там где я должна быть.
Ты в порядке?
Так, так... снова соседи по комнате.
Они знают как пытать меня, не так ли?
Карли.
Ты жив!
Где они тебя держали?
В отдельной комнате.
Я надеялась ты сбежал или.... тебя выпустили.
Гарри.
Что они делают?
Мы скоро узнаем.
Вам дали быстродействующий наркотик для получения правдивых ответов.
Вы ответите на ряд вопросов.
Отвечайте правдиво, и скоро все закончится... так или иначе.
О чем они говорят?
Они спрашивают где он был.
Я встретил рекрута в Базели. (Швейцария)
Затем, я поехал в Баденвейлер.
Под каким именем?
Глен Уеллер.
Два совпадения.

И после Баденвейлера , куда вы отправились?
В Осло.
19 июня.
Вы не можете покончить с этим.
Мы готовы на все для защиты этой стран...
Как и мы.
Привет.
Итак, я должна вам выпивку?
Иронично, не так ли?
Я провел последние три месяца, обучая тебя работе агента.
А ты все это время была под прикрытием, следя за мной.
Черт, я упускаю знаки.
Прости.

Что ты здесь делаешь?
Мне нужна твоя помощь, Оуэн.
С чем?
С походом против заговора, существование которого ты даже не можешь доказать?
С разрушением моей жизни, моей семьи, пока никого не останется?
Потому что это почти что случилось.
Я не думаю, что тебе нужна помощь.
Да, брось.

Что не честно, так это то, что ты обвиняешь мою дочь в том, что она глава того, что можно назвать наиболее опасным актом государственной измены США за всю историю.
И не честно то, что ты ожидаешь, что придя сюда и купив мне напиток, ты можешь убедить меня в этом.
Прости.
Не извиняйся!

Быть правой.
Ты права, Алекс?
Она оплачивает.
Этот телефон и пять таких же были спрятаны в тайнике в вашем доме.
Кто их туда положил?
Слушайте, семь месяцев назад, в Тикрите взорвали кортеж премьер-министра, а она прибыла туда за 24 часа до этого...
Я заметила, что в последнее время вы стали плохо есть.
Поверить не могу что я не услышал тебя на своей кухне.
Потому что я готовила на своей, а потом пришла к вам домой.
Хорошо, что...
Что ты здесь делаешь?
Вы сказали, убедить вас, что я права.
Я не это имел в виду.
- Забудь обо всем этом.

Ты можешь.

Послушай меня, я предлагаю тебе жизнь.
Закрой глаза, глубоко вздохни, и забудь обо всем этом.
Я потерял мою дочь из-за своей одержимости.
Что ты потеряешь из-за своей одержимости?
Я никогда не закрою глаза, Оуэн.
И до прошлой недели вы тоже этого не делали.
Как бы я не соскучился за тобой, это было плохой идеей, встретиться здесь.
Филип, брось, как будто кто-то узнает тебя здесь, в Голд Лиф в Вильямсбурге штата Вирджиниа
В вафельную среду. (день, когда в баре продают вафли)
Просто притворись, что мы старые друзья.
Мы и есть старые друзья.
Вот и правильно.

А сейчас просто дыши, расслабься, пей кофе, наслаждайся моей компанией.
Как и всегда.
Огромное спасибо.
Моя встреча с офисом округа Колумбии в 3 часа.
Что мне делать?
Ты просишь округ о записях.
Нет, нет, нет, нет, нет.

Пип, ты зять.

Как только ты внутри, ты получаешь доступ к манифестам каждого корабля, которые компания продала с 2005 года.
Ты приносишь их мне.
Ты правда собираешься что-то добиться от них?
Нет, конечно.

Он дед моего ребенка.

Я знаю.
Что насчет Шарлотты?
Я бы хотел, чтобы она была на моей стороне, а не на его.
Я имею в виду, если...
Он заслуживает заплатить за то, что он сделал с Эллиотом.
Послушай, Пип, просто добудь эти манифесты.
Я сделаю...
Привет.
Извините.

- Нет, я закончил.

Мое место свободно, да.
Удачи, Гарри.
Это...?
Ты знаешь, Оуэн говорит, что оперативники должны уметь изучать комнату?
Тебе стоит поработать над этим.
Привет.
Он платит.
Тебе...?
А тебе?
Нет, и ни одного знака ты-знаешь-кого, вернувшегося на Ферму.
Что ж, я полагаю, у нее нет времени, чтобы тренировать нас и учить в одно время.
Я просто рада наконец узнать, на кого я работаю.
Настоящее ЦРУ.
Итак, что дальше?
Я получаю значок и оружие?
Все легко.
Взамен на твою работу, как информатор ФБР, ты получаешь имунитет за все преступления, которые ты совершил и еще совершишь для этой миссии.
Но помни, нам нужны доказательства деятельности этой организации.
Видео, аудио, что-нибудь, мы можем использовать, когда мы пойдем в суд с нашим делом.
Что значит, тебе надо сблизиться с другими.
Что, как Райан Бут?
Сфокуссируйся на Даяне Мампаси.

Мы не совсем друзья в последнее время.
Я предлагаю исправить это.
Или наша сделка не состоится.
Что насчет Лидии Холл?
Она просто вербовщик.

Нам нужен кто-то, кто сможет.
Ты не можешь быть здесь.
Не переживай.

Шелби...
Оуэн Холл не тот, кто вербует в УРЦ.
Это Лидия.
Его собственная дочь промышляет прям перед его носом?
Я пыталась сказать ему.

Стой, ты рассказала ему про операцию
УРЦ?
Райан сказал ему.

Они не сказали тебе.
Почему ты мне это говоришь?
Мы может быть больше никогда не будем работать вместе, но я до сих пор верю в ФБР, и никогда не прекращу верить в тебя.
Оуэн.
Он твоя игра.
Ты сказала это сама.
Он контролирует Ферму.
Представь себе, на что ты способна с ним на твоей стороне.
Я пыталась, но он отказывается принять тот факт, что его дочь работает против его страны и его самого.
Так докажи ему.
Я собираюсь прислать тебе фотографию карты из его дома.
Это все места, где Лидия была,
Операции, над которыми она работала.
Я проверю, совпадают ли они с активностью УРЦ.
Я добуду доказательство.
Ты продашь ему это.
Я скучала по тебе.
А сейчас убирайся отсюда, пока не убила меня.
- Буквально.

Спасибо.
Кто-нибудь узнал эту женщину?
Ее зовут Хелен Шарп.
И, нет, вы никогда не слышали о ней.
Но она одна из самых важных людей, которые когда-либо работали на это агенство.
Она не делала это с пистолетом или ружьем.
Она делала это за столом германского банка, отслеживая грязные деньги, попадающие из постсовесткой России.
Я ее завербовал...
Я помогал ей  и я похоронил ее.
Русские расшифровали ее.
И это было моей работой, вывести ее из страны.
Я пытался.
Я провалился.
Русские получили ее первыми.
Она заплатила за мою ошибку.
И я прожил 15 лет с тех пор, обучая сотни таких, как вы, чтобы вы шли по моим стопам.
Эксфильтрация - это навык, который вам придется использовать.
И это никогда не будет легко.
За каждое усилие, что вы прилагаете, находя преимущественного союзника и нанимая их на работу с вами, выводя их из страны, когда их работа сделана.
Или хуже, когда...

Это гораздо опаснее, но это должно быть сделано.
Потому что если это не сделано, оставшуюся жизнь вы будете... платить за ошибку.
Что за фигня это была?
Это то, что мы должны сделать.
Нима сказала, мы можем доверять тебе.

Следующий обвиненный - твоя цель.
Или я уберу тебя сам.
Олсен, кто следующий?
Гарри Дойл.
Вы были в Пномпени?
Вы же знаете, что был.
Я не пристрелю его.
Люди, с которыми я объединился здесь, прослеживали по всему миру секретную деятельность, не согласованную с правительством, в течение 8 месяцев.
Люди, приговоренные на "суд", совершали эту деятельность выходя за рамки закона.
По сравнению с ними, Исламский фронт - пустышка.
Если бы ты мог вернуться и остановить ИГИЛ, перед тем, как оно сформировалось, ты бы не хотел сделать это?
Это 20 на 20 ретроспективой.

У нас есть 20 на 20 предусмотрительно.
УРЦ планируют что-то большое.
И я хочу остановить их.
Я просчитал риски, награды, возможные преимущества, которые получит человеческий род,.
И я считаю, что я на правильной стороне.

Ты лишь считаешь так, но ты не прав.
Ты не знаешь!
У нас есть первое совпадение.
Давай узнаем, умрет Дойл, или нет.
Я не могу сейчас разговаривать.
Я знаю, но ты можешь слушать.
Помнишь историю, которую Кейес рассказал нам об оперативнике ЦРУ, убитом в Берлине?
Сильвия Ерлик?
Да.
Он сказал, ее суицид был инсценирован, потому что имел признаки конспирации, обученной на Ферме.
Я начала проверять другие подозрительные смерти людей, имевших большое значение.

- Где?

Все, что были помечены государством подозрительными, но не убийством.
Суициды, отравления, несчастные случаи.
И я нашла кое-что другое...
Общее звено.
Моя дорогая подруга.
Верно.
Лидия.
Список ее операций совпадает как минимум с 5 локациями, где произошли подозрительные смерти.
Спасибо, Шелби.
Это Маркус Уебер.
Маркус работает программистом в германской телевизионной компании DeutcheCom.
К тому же, он один из лучших рекрутов ЦРУ в Мюнхене.
2 года назад он был вызван федеральной полицией Германии для опроса.
Они были уверены, он взломал телефонные записи собственной компании, но они не знали, что он работал на нас.
Пока что германская разведка не может ничего доказать, поэтому он находится под строгой охраной круглосуточно.
И ЦРУ собирается вывести его из Германии перед тем, как они наладят контакт?
Не ЦРУ.

Время идет.
У вас 24 часа, чтобы вывести его из страны.
Найдите способ, чтобы сделать это, прямо сейчас.
За работу.
Первым делом, чтобы провести эксфильтрацию Уебера, мы должны приблизиться к нему.
Легче сказать, чем сделать.
Там две команды, охраняющие его, верно?
Мы делаем это прямо перед их носом.
Ведем себя обычно, подходим к нему, действуем осторожно, и охрана не замечает.
Но им... платят за то, чтобы они заметили.
И теперь у них есть твоя фотография.
В течение часа твой паспорт будет помечен, и твой план срывается.
А Маркус...
Кто еще хочет отправить Маркуса в германскую тюрьму?
Окей, ладно.
Мы приближаемся к нему после того, как отвлекаем его охрану, и быстро сбегаем.
Очень хорошо.
И что потом?
Мы приводим его в указанное место, ведем себя тихо, переводим его с утра пораньше, когда германская разведка считает, что он спит.
Хорошая попытка.
Но пока Маркус спал, германская разведка не спала.
Они нашли ваш адрес и поймали вас.
Тебе нужна помощь?
Зачем мне нужна твоя помощь?
Это потому что я...

Слабая?
Ну, ты была.
Это твоя версия извинений?
Зависит от того, работает ли она.
Цель нашей миссии в Германии.
Она даст нам задание по приезду в страну.
Ну хотя бы удобно.
Слушай, это будет сложнее, если мы не будем работать вместе.
Мир...
Или хотя бы временное перемирие?
Хорошо.
Окей, когда мы добираемся до Уебера, мы должны действовать быстро.
Хорошо, как?
Мы помещаем Уебера в багажник арендованной машины.
До Австрии 50 миль.
Никакой таможни, никакого обыска.
И они принимают американские доллары.
Никакого запланированного обыска, но они всегда могут его устроить.
И когда они его устроят, я даю слово, они посмотрят в багажник, и найдут рекрута.
Когда Лидия была в Малате?
Что?
Санкт-Петербурге?
Шанхае?
Я не...
Почему ты спрашиваешь меня об ее операциях?
Неразрешенная криминальная деятельность во всех этих городах, как раз когда она была в этих странах.
Малате было показательным убийством иностранного дипломата.
Шанхай, Санкт-Петербург, сам посмотри.
На всех операциях отличительное клеймо тренировок УРЦ.
Один раз - феномен, дважды - случай, но трижды...

И Лидия - та, кто идет за целью.
Послушайте!
Теперь вы знаете о разных ловушках эксфильтрации.
Давайте узнаем, сможете ли вы справиться.
Вы должны собрать вещи и встретиться.... в аэродроме через час.
Вы будете действовать сами.
Вперед.
Вперед.
Мы получили задание от Лидии.
Мы должны отыскать гражданку Германии...
Эльзу Шмидт, как только новобранцы попадут в Мюнхен.
Даяна права.
Просто убедитесь, что все, что должно произойти, произойдет.
Не существует дела без доказательств.
И нет неприкосновенности без дела.
Каков план?
Это большой город.

Я здесь.
Когда рекрут рассекречен, он в опасности даже в своей собственной стране.
Но когда оперативник рассекречен, он в опасности во всех странах, кроме собственной.
Я въехал в Германию не под моим вымышленным именем, как Маркус Уебер, а как Оуэн Холл.
Когда я прошел таможню, мое имя прошло через каналы разведывательной службы.
Люди начнут удивляться, почему я здесь...
Федеральная полиция, иностранные оперативники, всякий с личным желанием отомстить.
Постойте, Оуэн.
Вы ставите себя в опасность.
Почему?
Потому что, когда вы проводите эксфильтрацию, ваша цель в настоящей опасности.
И сейчас в опасности я, так что вам лучше действовать быстро и придумать план, чтобы спасти меня к концу этого дня.
Что вы делаете?
Это из-за того, что я показала вам ранее?
Прости, Алекс, но хоть когда-то это не о тебе.
Просто приступай к работе.
Что ж, работа вырисовывается.
Но прежде чем мы даже начнем думать, как вывезти Оуэна из страны, нам нужно место, где его спрятать.
Здесь он привлекает внимание.
Привлекал, Бут.
Куда он ушел?
Вы не можете вывезти кого-то из страны, если не можете его найти.
Так кто же доберется до меня первым?
Вы или они?
Я хочу, чтобы ты рассказала мне все, что знаешь об этом, о том, что происходит.
Почему?
Потому что одного из нас скоро поведут туда.
Послушай, я знаю, ты никогда не думала,что я предназначен для этой работы, но это не так.
Так что, расскажи до конца то, что начала говорить по пути в бункер.
Докажи, что я поймал пулю не просто так.
Прекрасно.

Мы к такому не готовились.

Вообще-то есть.
Мы разработали его на Ферме.
Он был для другого человека, но он может сработать.
Все, что нам нужно сделать, это немного поимпровизировать.
Даже если мы его найдем, как мы вытащим его отсюда, теперь, когда его имя скомпрометировано?
Мы достанем ему новые документы с новым именем.
Им не обязательно быть хорошими, просто подходящими для того, чтобы пересечь границу.
Кустарное качество, какое используют множество преступников.
Дам вам знать, что кустарное производство гораздо превосходнее того, чем пользуется американское правительство.
И когда дело доходит до обычных преступников, я могу знать одного или трех.
Почему бы вам двоим не пойти получить фальшивое удостоверение для Оуэна, пока мы будем искать его?
Как?

Нет, он хочет.

Мы используем историю жизни, которую установили для Маркуса.
Разделимся, найдем его, встретимся в назначенном месте по другую сторону от границы.
Я пойду с Алекс.
Я-я сама справлюсь.
Да, но мне лучше пойти с тобой.

20 минут в Мюнхене...
И ты уже получил поддельное удостоверение для Оуэна.
И много же у тебя различных друзей.
В высоких и низких кругах.
Преимущественно низких.
Твой друг из Голд Лиф, он из высоких или низких?
Я не вмешиваюсь в твое маленькое безрассудство, ты оставь в покое мое.
Ну, вот и оно.
Где что?
То, что ты на самом деле думаешь.
Я знал, что ты не...
Не что?

Чувствуешь себя ужасно из-за того,что заставил себя сделать то, о чем будешь жалеть всю жизнь?
Почувствуй себя еще хуже из-за Карли, которая не имеет понятия, во что ввязывается.
Знаешь что, Себастьян,
Я желаю тебе счастья.
Я просто... желаю, чтобы ты действительно был счастлив.
Нам нужно попасть на место встречи, не так ли?
Нет, нет, нет.

Нам просто нужно выглядеть своими.
Два пива, пожалуйста.
Видишь?
Он дал нам зацепки.
Маркус Вебер любит крепкий эспрессо, как и Оуэн Холл.
Это кафе имеет наивысший рейтинг на сайте Yelp.
Ты многое изучила об Оуэне,не так ли?
А вот и он.
Зови их.
Леона и Дайану для подкрепления.
Тебе нужно попробовать.

Окей, это не круто.
Я согласен.
Нужно освежить декор.
Ты не просто в опасности.

Давай выведем тебя отсюда.
Я никуда не пойду.
Вы заходите сзади.
Оуэн может попытаться сбежать.
Ты, должно быть, не получил сообщение.
Наблюдательная операция началась.

Что?

Полиция, скорее всего, уже в пути.
На кого ты работаешь?
На Оуэна Холла, ЦРУ, или на настоящее ЦРУ, ради которого мы пролили кровь вместе?
Ты идешь?
Скажи мне, Алекс...
Как это должно кончиться для меня?
Они говорят, моя карьера ничего не значила.
А ты еще и говоришь мне, моя дочь, Лидия, потеряна для меня?
Все отношения, которыми я пожертвовал, закончились также.

Я дам судьбе решить.
Если это моя судьба, быть здесь, так пусть это будет так.
Если нет, то ты с другими рекрутами спасете меня.
Ты думаешь, ты заслуживаешь этого.
Лидия - не твоя ошибка.

По факту, это твой шанс изменить значение твоей карьеры.
Согласись, и мы сделаем это вместе.
Мы вернем Лидию на нашу сторону, но я не могу сделать этого, если ты будешь в тюрьме.
Они не выглядят как федералы.
Нет.
Итак, назад.
Сначала ты.
Задний вход.
Мы можем взять такси в Терезиентраше.
Не волнуйся.

Знали ли вы об операции, которая проводилась в Лаосе в декабре прошлого года?
Вам следует высказаться более точно.
Лаос.

Я тебя знаю?
Ты не хочешь стрелять в меня.
Лаос.

Ты надеешься, я отвечу на эти вопросы верно, и ты будешь избавлен от вины от убийства кого-то невиновного.
Ну, не невиновного, но не тебя.
Человек, скрывшийся за маской, стреляет людей, потому что ему так говорят.
Отвечай на вопрос, Дойл.
Ты хочешь сказать ему, или мне сказать?
Или следует нам просто закончить это?
Никакой операции не было в Лаосе в декабре в которой были задействованы ЦРУ или МИ6.
Я был в Корнуолле.
Не совпадает.
Ты потеешь.
Ты тоже.
Алабама.
Ты ошибался и до этого.
Ты сделал бомбу для террористов, помнишь?
Что если ты ошибаешься и сейчас?
База не ошибается.
С создания УРЦ два года назад произошло 81 операционных аномалий по всей планете...
Террористические атаки без установленных виновников, потеря ядерных технологий, пропавшие заключенные, исчезающие самолеты.
И это все дело рук УРЦ?
Эрик Бойер нашел лист оперативников ЦРУ, чья санкционированная деятельность пересекалась с этими событиями во всех их странах, и каждый из этих оперативников показался на Г20 этим утром.
Бойер должен был добыть больше информации, но он не закончил бы работу.
Поэтому я здесь сейчас.
Использую информацию из телефонов заложников, чтобы узнать о личных серверах, полетах,
GPS локатарах, чтобы увидеть, был ли кто-нибудь на этом этаже на всех последних УРЦ событиях.
Один случай - плохая удача, два случая - совпадение, три - причастность.
И после вы казните их?
Ли Дэвис.
Она покинула Ферму и была завербована в УРЦ 6 неделями позже.
Отправляясь в Индонезию на мероприятие, которое она планирована, провезла 2 килограмма пластида в коробке китайского фарфора для свадьбы в Сурабайе.
На следующий день, 27 девушек подростков умерло от взрыва местного университета.
Исламский фронт был обвинен, как и всегда.
На следующей неделе, США бомбит Мосул в ответ.
То, для чего им нужен был предлог некоторое время.
УРЦ заставляют нас идти на войну без оплошностей.
Они хотят полного контроля, безграничной власти, и они преуспевают.
И они должны умереть?
Смерти немногих виновных людей стоят жизни миллионов невиновных.
И что, если не все они виновны?
Доставь его к месту встречи.
- Я встречу вас там.

Это то, чего вы хотели?
Убить не только себя, но и рекрутов тоже?
Как мы поймем, что они федеральная.. федеральная..
Федеральная разведывательная служба?
Никак.
Гей-бар как раз за углом, возможно они прост зазывалы.
Я обычно не пью так.
Почему ты думаешь, я несчастлив?
Ты счастлив, Себастьян?
Ты думаешь, я несчастлив, потому что я не честен о том, какой я.
Но я знаю, какой я.
Слабый.
Я впустил тебя в свою голову.

И это почему я...
Поцеловал меня?
Да, что ты думаешь обо мне, Себастьян?
Давай прекратим притворяться.

Что ты...

Я не осуждаю таких, как ты.
Я просто молюсь, они найдут свой путь через Христа, к жизни, свободной от грехов.
Окей, что ты думаешь о себе, тогда?
У меня внутри грех.
И я могу никогда не исправиться.
Господь смотрит внутрь моей души, знает, что мои грехи настолько глубоки, настолько сильны, что я никогда не найду спасение.
Если ты правда веришь в это, как это может быть нормально?
Это.

Как я могу быть твоим другом?
С тех пор, как я впервые встретил Карли, я понял, кем ты являешься.
Ты здесь, чтобы искусить меня.
И я не поддамся.
Но...
Если ты думаешь, что я... думаешь, что я такой плохой, как мы можем быть друзьями?
Я не знаю.
Еще один на дорогу?
Дрожжевого.
Смена планов.

Зачем?

Только мое доказательство против группы, которую вы пытаетесь поймать.
Ты не единственная, кто подмечает вещи.
Ты хороша, но не думай, что ты можешь сравняться со мной.
Это комната скомпрометирована?
Нет, я платил наличкой и использовал другое имя.
Тебе лучше надеяться на это.
Пойдем.
Упаковка должна быть где-то тут.
Хорошо.
Эльза Шмидт по пути домой с работы...
Должна появиться здесь примерно через 10 минут.
Так что мы должны делать?
Я думаю это отвечает на твой вопрос.
Хорошо, я буду тигром.
А ты жертвой.
Это не правильно.
Ты не знаешь этого.
Убить человека, когда она идет домой с работы?
Кто заслуживает такое?
После всего, что ты пережил...
Ты должен быть сильнее.
И после всего, что ты пережила, тебе следует знать лучше.
Это... это человек.
Я не знаю, кто она.

Именно.
Ты не знаешь.

Если ты не доверяешь ЦРУ,
То ты не заслуживаешь быть здесь.
Я сделаю это сама.
Как много времени это займет?
Совсем не долго.
Оуэн Холл.
Ты, скорее всего, не узнаешь меня, но я узнаю тебя.
Даниэль Шарп.
Мне было только 14, когда они убили мою мать.
Прямо передо мною.
Из-за тебя.
Ты не должна делать этого.
Есть много вещей, которые я больше не должна делать.
Я выбираю сделать это.
В любое время.
Почему это так важно для тебя?
Лидия сказала тебе задать мне все эти вопросы... чтобы проверить мою верность?
Это не тест.

Ты уже убивал кого-то.
Я чистил от крови, помнишь?
Ты не был против выполнять приказы тогда.
Я вижу его постоянно.
Разве ты не видишь?
А вот и она.
Готовься.
Я знал, что моя мать имела секреты.
Но я не знал, какие,
Пока не стал старше.
Поискал побольше и узнал, что она шпионила для тебя.
Но зачем?
Это не было ради денег.

Она верила в то, что делала, Даниэль.
Нет!

Она доверяла тебе.
Она умерла из-за тебя.
И ничего не произошло с тобой, не так ли?
Ты вернулся к своей семье,
А я пошел домой ради ничего.
Ни отца, ни родственников.
Никого!
Но я всегда мечтал о том дне, когда я наконец смогу встретить тебя...
И сделать то, что никто не был способен сделать.
Даниэль, он провел всю свою жизнь, сожалея об этом.
Как ты нашел его?
Я сказал ему.
Послушай, Даниэль, последние слова, которые твоя мать сказала мне, были о том, как сильно она любила тебя.
У нее не было возможности увидеть, как ты растешь, но ты уже мужчина.
Так что сейчас ты можешь делать то, что должно быть сделано.
- Что ты делаешь, Оуэн?

Я подвел мою дочь.

Так что ты сделаешь мне одолжение, Даниэль, нажми на курок,
- Нет.

Алекс.
Ладно, это хороший человек, который всю жизнь служил своей стране.
- Сделай это.

Ты слышала его.
Он хочет умереть.
Нет!
Смерть твоей матери была его ошибкой, но эта будет твоей, Даниэль.
Ты не можешь остановить его, Алекс.

Я знаю, что ты чувствуешь сейчас.
Нет, ты не знаешь!
Я знаю!
Я проходила через это, и я нажала на курок!
Поверь мне.
Это не прекратит то, что ты сейчас чувствуешь, и это не вернет ее,
Это не вернет ее, Оуэн.
Парень, нажми на курок!

Даниэль, отдай мне пистолет!
- Сделай это!

Нажми на курок!
Уходи отсюда!

Ты в порядке?
Ты не имеешь права...
Пистолет.
Я приготовлю Леона Велез.
Что они спрашивали у тебя?

Ну, я просто сказал им правду.
Верно.
Конечно.
Тебе дали задание фотографировать суд над Паскалем Доро.
Да.
В...
В Гааге.
В...

Совпадает.
Но там действовала только легальная команда.
Тебя отправляли в Зандворт?
Да.
Мы проводили допрос с пристрастием Дороро прежде чем он давал показания за военные преступления.
Нам необходимо было добиться, чтобы он не упоминал США в своих показаниях.
Еще одно подтверждение.
Почему ты удивлен?
Он говорит верные вещи, но в пытках Доро упоминается некий агент это женщина.
Это соответствие , вот только оно ложное.
Я думаю, он дает ответы кого-то другого.
Что ты имеешь в виду?

Его ответы совпадают.
Зачем ему лгать, чтобы убить себя?
Алгоритм не может мне этого сказать.
Он только говорит мне, что он не тот, кого мы ищем.
Ты не можешь его убить.
Он невиновен.
По крайней мере, в том, о чем он говорит.
Он виновен в чем-то.

Мы спрашиваем, пока не получим подтверждение!
Ничего из этого не выйдет.

Просто потому, что наше намерение правильно, это не значит, что совпадение тоже.
Я считаю, ты должен отпустить его.
Кого Велез Защищает?
Кого он защищает?
Хорошо.
Я убью его сам.
Почему двое террористов сражаются?
Потому что кто-то из них не террорист.
Ты спас мою жизнь.
Я думал, ты на их стороне.
Программа не может воспринимать людские эмоции, людей, прикрывающих других людей, людей, которых вынудили сделать что-то, чего они не хотели делать.
Мы не делаем здесь добро.
Так что же нам теперь делать?
Мы их поймаем.
Я вытолкнул тебя, чтобы защитить.
Я знаю, и я вернулась, чтобы спасти тебя.
Военные скоро пересекут периметр.
И если террористы об этом узнают...
Они выпустят биологическое оружие через вентиляционную систему, тогда мы все умрем.
Поэтому нам нужно вывести всех из здания сейчас же.
Я пошлю сообщение остальным террористам, что допросы закончены.
Потом я смогу отключить воротники, чтобы все могли спокойно выйти.
Я пойду за Рейной, потому что я обещала Ниме.
И мы поможем всем спуститься и выйти.
Ты не можешь разгуливать здесь в одежде гражданской.
Там есть тактическое снаряжение.
Никто не умрет сегодня.
Никогда больше не делай за меня выбор.
Если ты не готов к заданию, тогда уходи, и не тяни меня ко дну вместе с собой.
я сделал это, чтобы тебя защитить.
Больше выглядело, как будто ты сорвал мое задание.
Ты не понимаешь.
Для тебя это хорошим не закончилось бы.
Ни для кого из нас.
Что это вообще значит?
Ты пришла сюда, чтобы творить добро.
Это не добро.
Мне не нужно, чтобы ты говорил мне, что такое хорошо, а что плохо.
Поездка туда и обратно за 24 часа.
Нет времени даже на привыкание к смене часовых поясов.
Так мне теперь каждый день придется за тобой присматривать?
Каждую минуту?
Потому что я делала такое раньше и больше не хочу это повторять.
Алекс...
Не притворяйся, что ты в порядке,
Когда кто-то хочет умереть, он хочет умереть.
Я не хочу умирать.
Ты хочешь привлечь ее внимание?
Она не появилась, Оуэн.

Потому что Райан и другие получили задание.
Она больше не твоя дочь.
Она преступник, которого ты должен поймать.
И когда ты поймаешь, она может быть твоей дочерью опять.
А если ты действительно не хочешь умирать, если ты действительно хочешь пережить это, ты должен прекратить лгать мне, им, себе.
Не все из этого было ложью.
В гостинице у меня действительно кое-что для тебя было
Я хакнул почту Лидии.
Это ее переговоры с курсантами фермы прошлыми и настоящими.
Передатчики, пробные позывные, достижения.
Это ваши учебные планы.
Они зашифрованы.
Этот код мало кто знает.
Но вы знаете.
Это первый код, которому я ее научил.
Теперь у тебя есть доказательства.
Как насчет вас ?
Вы будите со мной, когда я передам это?
Нет!
Нет, она моя дочь.
Не важно, что она сделала, я не могу предать ее.
Оуэн, ты отдал всю свою жизнь организации, которую Лидия пытается развалить.
Вы можете сохранить целостность ЦРУ и отношения с вашей дочерью, но для этого ее нужно остановить.
Я буду в Голд Лиф...
Если ты передумаешь.
Это было смело, то, что ты сделал для него.
но я не удивлен.
Я защищала своего агента.
Верно.
Слушай, я не знаю...
Я не знаю что бы случилось если... бы не ты.
Может для меня стоит важнее миссия, нежели наши отношения, но когда дело касается твоей жизни, никаких вопросов быть не может.
Я знаю.
Может тогда пойдем где-нибудь уединимся?
Нет, сейчас не совсем удачное время.
Я могу подождать.
Ладно, тогда встретимся вечером.
Просто не приходи сюда больше, хорошо?
Что ты делаешь?
Я переселяюсь в старую комнату Ли на оставшееся время обучения.
Что?

Ты не мой друг, Себастьян.
Ты не принимаешь меня.
Ты буквально молишься, чтобы я изменился.
Я просто не верил в это.
Я просто думал, ты все повторял что-то, что тебе сказали.
Но.. нет.

Ты чувствуешь это.

Ты серьезно сейчас?
Я думал мы... просто разговаривали.
Ты знаешь что, Себастьян?

Я должен сделать это для себя.
У меня есть доказательство того, что Леон Велез не предан нашему делу.
Он остановил нашу работу.
И наша миссия провалилась из-за него.
Он будет убрать в течение недели.
Ты думаешь, этого достаточно?
Это больше, чем у нас было раньше.
Но я не знаю, сможем ли мы завершить это дело без него.
Ладно.

Спасибо вам большое за то, что вы делаете это.
Оуэн Холл.
Специальный агент Шелби Уайатт.
Давайте начнем.
Райан!
Алекс, ты жива?
Да, и мы собираемся выбраться отсюда.
Отлично, пошли.
Вперед.

Успокойтесь.

Мы выберемся отсюда.
Вы должны снять свои цепи.
Встаньте в 3 линии.
Вы должны выйти организованно.
Что-то не так.
Здесь больше людей, чем было раньше.
Когда я сказал террористам, что все кончено, они, видимо, приступили к стадии побега их плана.

Они среди нас.
Что мы будем делаем сейчас?
Мы все добираемся к другой стороне этого...
Плохие или хорошие.
И постарайтесь не быть убитыми по пути.
Слушайте, все.
Мы выбираемся из этого здания.
Вперед.
Переводчики:

DimonAbramov, CaptainJulls