# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

вас притягивает опасность.
- Выпьем?

не переживайте за маму.
Они с Кетчем - неплохая команда.
чтобы твоя мама с ним работала?
Это было неожиданно.
что вы покинули Лондон.
Остальные старейшины дали мне задание исправить эту стремительно ухудшающуюся ситуацию.
Доктор Хесс...
Эти охотники отбились от рук.

братьев Винчестеров.
ТЕПЕРЬ
ШТАТ ВИСКОНСИН
пойду.
- Что?

останься.

Наслаждайся представлением.
А ты у нас извращенец.
да.
бывай.
Эй.
Эй!
чувак.
старик?
Дэрин!
Ха-ха!
Эй!

Нет.

Не-не-не!
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ "ПЕРЕЖИТОК ПРОШЛОГО
Перевод субтитров выполнила {\cH0000FF}Злюка
Этомояголосоваяпочта.
- Говорите своё сообщение.

это я.
Звоню уже который день.
мы нашли Дэгон... даже несмотря на Кольт.
В общем...

Перезвони мне.
Каса так и нет?
куда-то запропастился.
давай найдём его.
Сэм. а в системе - тишина насчёт ареста или смерти странного мужика в плаще.
Ясно.
это Кас.
Он уже не в первый раз пропадает без следа.
он справится.
Как всегда.
Да.
А что у тебя?
Нашёл что-нибудь в своей "Радуге-читальне"?
Я всю ночь читал у нас полно книг про демонов.
А про Дэгон?
но ничего полезного.
Принцы Ада - большие спецы по конспирации.
это их фишка?
Хм.

Новое дело.
Хорошо.
Какой-то Джерод Хейс штат Висконсин.
ни трупа.
у городка богатая история.

В Томагавке каждый год с 1898 по 1997 и вот опять.
20 лет?

опять началось?
цикл какой-то?
Что ж...
Не проверим - не узнаем.
Пиу.
Пора.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ТОМАГАВК ШТАТ ВИСКОНСИН
но почему федералы заинтересовались Джеродом Хейсом?
Выполняем приказ.
эм...
Что вы можете рассказать об этом деле?
рассказывать особо не о чем.
Джерод с друзьями отдыхали возле Уэзертопа.
где молодежь целуется.
Он раньше всех свалил домой.
Но не дошёл.
Его кто-то похитил?
М-м.
- Может быть.

могли похитить.
Мы расследуем все варианты.
он сбежал.
- С какой стати?

Мать ушла много лет назад.

почему не... не так-то просто.
Вы говорили с его стариком?
Не смог.

Пару лет назад у него был инсульт.
Теперь дышит через трубку.
кому приходится о нём заботиться?
каково кормить с ложечки кто всю жизнь на тебя орал?
Любой может сломаться.
я его не осуждаю.
Джерод был с друзьями в ночь своего исчезновения.
они что-нибудь рассказали?
Ничего заслуживающего внимания.
да?
где можно найти этих друзей?
да.

Дэрин Бостон?
ФБР.
чёрт.
не бойся.
Ты ведь в медицинских целях?
да?
Ага.
Мы хотели поговорить когда пропал Джерод Хейс.
А что такое?
ты был с ним.
понятно?
что Джерод смылся из города.
он не сбегал.
Ты сказал это копам?
Шериф Бишоп мне не поверит.
У нас с ним...

Особые? он вызывает меня на допрос.
Почему это?
- А вы как думаете?

Эй!

чтобы спасти Джерода.
- Но...

Его забрал монстр.
Монстр?
Чёрный Билл. - датируется прошлым веком.

- Спасибо.

Тогда он назывался "Чёрный Уильям.
в какой-то момент... сосредоточься.
Я слушаю.

у него голова козла.
Козла?
В смысле...

козла.
Дэрин видел именно его.
сейчас вернусь.
чтобы врать. даже для нас.
А эта планка...

что это за чёрт?

Ладно.
Отлично.

как его убить.
чтоэтотакое.
Кольт.

а не усердием.
Только не про горячий кофе.
какой у вас горячийкофе.
Прямо как...
Привет.
- Как вас зовут?

Прости.
Пит!
Дэрин... но...
Ты сегодня опоздал.
и?
ты загоняешь меня в угол.
вы с Джеродом были близки.
Мне он тоже нравился.
Он был ценным работником и моим другом.
- Правда?

это его право.
чтобы прогуливать работу.
- Понятно?

Понятно.
Дэрин.
И ещё.
Воздержись от травки.
Хорошо?
Хотя бы завтра.
Завтра важный день.
нет.

мне пора.
Всего хорошего.
- Хороша ночка?

Шикарная ночка.

Ах.
Ты будешь это есть?
Э-э... нет.

Ну почему бы не заказать блинчики?

нет.

Переживу.
А ты как провёл ночь?
но тоже неплохо.
Ясно.

есть немного.
с кем мы имеем дело.
Смотри.
Это Сатир.
полукозёл из греческой мифологии.
этот парень просто душка.
Даже играет на флейте.
Дин.

Мм.
вызывающие похоть.
Они заводят людей в леса для массовых оргий.
Славно.
Сатир пока его живот скользкого мяса".
какие подробности.

ладно?
сэр.
ФБР.
Мы ищем Дэрина Бостона.
Дэрина?

нет.

Хотим задать ещё пару вопросов.
здесь его нет.
Нет.

Когда вы видели его последний раз?
когда закрывался.
что сегодня важный день.
Почему?
Видите товарища с планшеткой?
- Да.

Пытается нас закрыть.
Почему?

но оборудование немного устарело.
если б могли.
что бизнес на подъёме.
Три месяца назад пришлось закрыть половину комбината. - чем заниматься делами.

шериф Бишоп - владелец мясокомбината?
Да.

Наследник мясной империи Бишопов.
Его семья владеет мясокомбинатом...

Барри внутри.

так это слишком мало и слишком поздно.
Мистер Гранфинкл.
- Прошу прощения.

И единственный свидетель пропадает.
с предприятия шерифа.
Похоже на совпадение?
Ох.
Есть не хочешь?

шериф.
Агенты.

Моя имя стоит на документах.
Но командует всем Пит.
Вы всё ещё ищете Джерода Хейса?
а теперь ещё и Дэрина Бостона.
он тоже пропал.
Чёрт.

Да.
что вы знаете о Чёрном Билле?
- О ком?

что на Джерода Хейса напал Чёрный Билл.
вы не поверите.
Что ж...

в наших местах родители запрещают детям что заберёт Чёрный Билл.
Он - местная страшилка.
его не существует.
Уверены?

вплоть до 1997-го.
что ж. и они уезжают.
И Дэрин? под кайфом или всё вместе.

живой-здоровый.
Эй!
НЕ ВХОДИТЬ
Помогите!
Помогите!
шериф ведёт себя подозрительно.
- Да уж.

Хороший вопрос.
Помогите!
На помощь!

Помогите!

Дин?
что мы сейчас видели?
кончай тупить.
"Зелёный Сойлент" - человечина.
А это...
Это божественно.
Ого.
как дела?
- Что-нибудь нашёл?

вроде того.
Я сверил имена всех пропавших людей со списком работников мясокомбината.
И?

Все оттуда.
Все?

Да.

Или всё сразу.
они на досуге разводят монстров для злодейского зоопарка.
Я заглянул в муниципалитет.
Томагавк основали Бишопы.
Этот город принадлежит компании.

ты работаешь на комбинате.
всеми предприятиями.
До последних нескольких лет.
шериф продаёт семейную собственность.
кроме мясокомбината и семейного особняка.
Ого.

- Это Мик.

что всё путём.
жуткий домик?
Жуткий домик.
ПРОВЕРКА СВЯЗИ.

Чисто.

Помните приказ.
Цель нашего прихода - доложить доктору Хесс всё о наших "друзьях" Винчестерах.
их привычки.
Откуда у Сэма такие блестящие волосы.
Сколько у Дина дешёвых фланельных рубах.
работаем тихо и не оставляем следов.
из-за Мика Сэм и Дин наложили лапы на чёртов Кольт.
ладно?
пусто.
повезёт.
Дин.
Нам повезло.
Ого.
Алё?
Козлоголовый?
Чего этим богатеям не хватает?
такие:

что гораздо лучше?
Убийство".
шериф.
Рассказывай.
- Вы неправильно поняли.

По мне так это логово убийцы.
в чём дело?
вы...

Рискни.
Мы не предвзяты.
У нашей семьи...
Есть секрет.
Как в лучших семействах.
Это про Чёрного Билла?
но.

Чёрный Билл это...

Повтори?
А...
В детстве отец рассказывал мне истории про монстра.
Он жил под нашим домом и делал нас богатыми.
Нам только нужно было кормить его.
- Чем кормить?

Человеческой.
и остальные предки тащили сюда и...
Для этого они всегда надевали маску.
Чёрного Билла...
Придумалимы.
козёл - это человек?
А кто монстр?
Молох.
Бог жертвоприношений.
у вас в подвале жил языческий бог? посадили под замок...
Мучилиголодом.
Этосделалимоипредки.
чтоонбылготовнавсёрадикрови.
Ис помощьюсвоейсилы Молохделалнасбогатыми.
явсёэтопрекратил.
Я не мог... загладить причинённое нами зло.
Хотел...
Оставить после себя наследие.
разве он не душка?
А что стало с Молохом?
Я держу его под замком.
он умрёт от голода.
Где ты его держишь?
- Там пусто.

нет.
не спускай с него глаз.
а вдруг там бог?
Справлюсь.
Дин?
Эй!
Эй!

Эй!
возьми.
- Что ты делаешь?

поехали.
Как я и думал.
Ни черта не видно.
Большие азиатские сиськи
М-м.
Пит.

агент.
Я пришёл в дом в поисках брата.
- Брата?

а папа один.
Старик Бишоп любил женщин.
но это ничего не меняло.
Барри вырос в большом доме.

это честно?
Честно?

А вы любите пошутить.
больше ничего не остаётся.
Да.
что у меня есть?
Бог.
Молох.
Бинго! мне приходилось проявлять смекалку.
Япошёлвстарыйдом внадеждепоживиться что можно загнать.
Нонашёлкое-чтодругое.
Молох.
Онобещал сделатьменябогатым.
Обещалрешить всемоипроблемы.
Амнетольконужно кормитьего.
я Бишоп.
Мы ведь этим всегда занимались?
Охотились на людей.

Семейное дело.
Молох голодал 20 лет. детка.
Да.

Скажи это Джероду и Дэрину.
Джерод был олухом.

понимаешь?
Концы в воду.

эй.
давай сперва всё обсудим.
Послушай...

Всё скоро кончится.
Спасибо за помощь!
Что... сэр.
Мы сфотографировали и описали каждый дюйм.
его нет.
он у Винчестеров.
Твою мать.
- Уходим?

Ещё один момент.
теперь можно и выпить.
Пит!

Дин?
Дин?
Дин?
сукин сын.
Ха.
Пит!
Остановись.
Какое тебе дело?
Я отдал тебе комбинат.
куча дерьма.
Как вся моя жизнь!

Вот и всё.

Я- герой.
А ты - труп.
Кольт.
Замочит любого.
Эй.
Как самочувствие?
Будто провёл 12 раундов с богом.
сам знаешь...

- Да.

мы поможем замести следы.
Нет.
Я обо всём позабочусь.
Сам.
Это?
Моё наследие.
- Слышь.

это верно.
я тут... что сказал Бишоп.
Насчёт... какое наследие останется после нас?
кто-нибудь что мы сделали?
Лет этак через сто?
Нет.
Классно.
я имел ввиду... вообще-то не пишут в книгах по истории.
Мм. и есть наше наследие.
а потом...
Со временем и эта память угаснет. чем до.
а что будет с бункером. и будут продолжать битву?
надеюсь.
Да.

Что ты делаешь?
Оставляю наш знак.
На.
позвонить Мику.

Да.
Винчестер.
Кетч?
- А где Мик?

Вчера улетел в Лондон.
Послевсех...
Ренни и вообще...
Мику придётся за многое ответить.
Поэтому пока будете отчитываться передо мной.
Серьёзно?
Мнеэтонравится ничутьнебольшевашего.
Я бы лучше был с вашей матерью.
Наохоте.
За...

придётсясмириться.
Висконсин?
- Мы победили бога.

Будем на связи.
Теперь будем отчитываться перед дешёвым Кристианом Бейлом?
Серьёзно?
Онмнене нравится.

Да.
хлипкоммотоцикле.