# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях:
Это не первый раз, когда природа оживает.
Она поклоняется ложному богу.

У вашего брата повреждена печень.
Я не убью тебя.

Мне жаль.
Оно подошло, посмотрело на меня...

Я не хочу больше оставаться с ними.
Какого хера ты так сделал, педрила?
- Вы кто?

Я и есть Брайан Хант.
- Так ты знаешь, кто это с тобой сделал?

Не привязывайся ни к кому.
Иначе тебя будут просто использовать в своих целях.
Миа?
Переведено студией Focs
Переводили:

Что ты здесь делаешь?
Кто ты?
Я твой друг.
Не помнишь?
Знаешь, кто я такой?
Конечно.
Парень, все в порядке?
Расскажи, кто я.
Расскажи, кто я!
- Они найдут тебя.

Хорошо.
Кевин.
Как твой брат так покалечился?
Как это произошло?
А какая разница?
- Это может быть важно.

Вот все, что вам нужно знать.
Доктор Бэйли.
Извините.
Мы потеряли еще одну пациентку, вот эта женщина.
Она пришла к мужу, он в 227 палате.
Вы были последним, кто ее видел.
Хорошо, останься.

Что такое?
Беспокоиться не о чем.
Ты плохо врешь.
Все в порядке.

Я просто хочу знать, надо ли на что-то обращать внимание.
Не стоит.
Просто несколько наших пациентов... исчезли.
Исчезли?

Да, но возможно они ушли по собственному желанию.
Нам очень не хватает людей, поэтому можно отследить всех.
Мы уходим.
Что?

Брайн еще толком не пришел в себя.
С ним Миа.

Хорошо.

Ладно.
Я могла сделать хоть что-то.
Могла удержать и защитить ее.
Ты ничего не могла сделать.
То существо в книжном, оно схватило ее, а не меня.

Почему ему нужна была именно она?
Алекс.
Потому что со мной что-то не так, да?
Вставай.
Пойдем.
Куда?
Прогуляемся немного.
Я помню, как сильно Лиза любила приходить сюда... и Джей.
Но думаю, он был больше заинтересован в пончиках, чем в моих проповедях.
О чем вы думаете, святой отец?
Я хотел спросить то же самое.
Помню, как будто все произошло вчера,..
когда ты попросил меня быть рядом с тобой и Лизой.
Я был так горд, что ты хочешь видеть меня рядом в ее последние минуты.
Я рад, что был с тобой и Джеем после того, как она покинула нас.
Мы очень ценим это.
Лиза была верна Богу до самого конца.
Она знала, что умирает, но не могла его ненавидеть.
Она любила Его за жизнь, данную ей.
Пожалуйста, не подведи ее, слушая Натали.
Святой отец, вы нам нужны.
Она снова рассказывает про Черную Весну, а они слушают.
Святой Отец.
- Привет.

Мы уходим.
Было занимательно, ну то, чем мы занимались.
Когда я избивал тебя?
Да, было занятно.
Еще увидимся, я думаю.
Ага.
Нет-нет-нет.
Где машина?
Эдриан?
- Я отдал ключи тебе, Эдриан!

Я... я клянусь, они были со мной, когда...
- Где они?

Их точно взяла Мия.
- Джипа нет.

Его забрала Миа!

Нет, она ни слова не сказала об этом.
Какого черта я вообще ей доверился?
Ты куда?
- Нужно найти другую машину на ходу.

Нет!

Просто... я скоро вернусь.
Просто будь здесь.
Ну давай уже.

Секунду!
Ты уже померила фиолетовый?
Я не ношу фиолетовый!
Ужасная куртка.
Мне нравится.
Существо в тумане меня не тронуло, я могла бы пойти за помощью.
- Нет.

Алекс.
Я просто скучаю по нему.
Я знаю.
Вы пришли, чтобы поболтать с сумасшедшей.
Ну...
Мне не хватает безумия в моей жизни, поэтому...
Что такое?
Я просто думаю о том, как много это изменило.
Я думал, что вам все это кажется красивым.
Так и есть.
Так же, как и извержение вулкана или цунами.
Есть мало вещей более красивых, чем разрушение, но это не значит, что мне оно нравится.
Этот туман, вы надеетесь, что он снова исчезнет?
Да, конечно.
И он исчезнет... как только получит то, за чем пришел.
За чем вы думаете он пришел?
Лесник, которого я знала много лет назад, рассказал мне о маме-медведице, родившей трех медвежат.
Лесники следили за родами, чтобы быть уверенными в том, что им не угрожают чужаки, но они были шокированы, когда мать сама убила двух первых медвежат.
Они вмешались и забрали последнего детеныша, мальчика.
Почему она это сделала?
Пока они ухаживали за медвежонком, узнали, что он страдает от лихорадки и инфекции.
Он родился больным.
Они подумали, что мать убила остальных, потому что они тоже были больны.
Она убила их, чтобы они не распространили болезнь, и жизнь могла продолжаться.
И мы инфекция, не так ли?
Не все из нас.
Человек тоже часть природы.
Что-то не так.
Обещаю, я расскажу вам, когда узнаю.
Спасибо, сумасшедшая женщина.
Сработало на секунду.
Что?
Отвлечение.
Мне все еще не нравится эта куртка.
Может быть, мы сможем и остальных отвлечь.
Пойдем.

Пожалуй, пойду обратно на склад, покрасуюсь в новой одежде.
Я выкину эту куртку, когда выберусь.
Нет, не выкинешь.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Никуда не забредай, хорошо?
Доктор Бэйли.
Не стойте же!
Помогите мне с ней!
- Что происходит?

Мне нужно ее успокоить.
Все хорошо, Гвен.

- Что за чертовщина здесь творится?

Нет!
Нет!
Генератор на исходе.
Не волнуйся.
Кевин вернется.
Он ушел час назад.
Уверен, он в порядке.
Люди исчезают.
Сестра Шривер сказала, что трое пропали за последние 2 дня.
Что мне делать, если он не вернется?
Хорошо.
Давай найдем его.
Мне очень жаль... прошло уже столько времени.

Я пытаюсь, но не могу решить проблему, не проведя эксперимента.
Я не психопат.
Правда.
Женщина, которую ты нашел, уже умирала.
Как и другие.
Я бы никогда не тронул тебя, если бы ты не...
Нам нужно действовать.
Что бы там ни было... его поведение меняется.
Оно умнеет.
Святой отец.
Становится только хуже.
Вы должны быть с ними, попытаться их спасти.
Должен.
Но я не знаю как.
Может, попросим ее ничего не говорить.
Не думаю, что это поможет.
Святой отец, вы можете быть очень убедительным.
В прошлом церковь умела убеждать людей.
И это было ужасно.
Знаю, но если в этом был смысл...
Если это помогало спасать человеческие души.
Вы же сами сказали, что день Страшного суда наступил.
Душу Натали уже не спасти, но души остальных можно.
Вы можете их спасти.
Я не могу сделать то, о чем ты просишь.
Я могу.
Господь простит меня.
Он поймет, что я хотел добра.
Не нужно давать мне благословение.
Так будет лучше.
Ну ладно.
Эй!

Есть там кто-нибудь?
Помогите!
На помощь!

Что вы делаете?
Могу задать вам тот же вопрос.
Ты не можешь делать все по-человечески, да?
Когда долгое время все называют тебя "сукой", в какой-то момент начинаешь вести себя соответственно.
Как мы до этого дошли, Ив?
Что это?
Надежда.
Помощь нужна?
На помощь!

Алекс!
Алекс, это ты?
Помогите!

Я иду!
Помогите!
Джей, быстрее!
Пошевеливайся!
Осторожно!
Джей!
Ты в порядке?
Да.

Ты в порядке?
Как ты узнал, что я была там?
Это ты сделал?
Ты запер меня там, чтобы потом изображать героя?
Что?

Я даже не знал, что это ты!
Тогда кто это сделал?
Откуда мне знать?
Ты правда думаешь, что я способен на такое?
А знаешь что, иди ты нахуй, ясно?
Я делаю все, чтобы тебе понравиться, чтобы тебе помочь.
Я только что спас твою никчемную жизнь, а ты снова отплачиваешь мне паранойей!
Что ты там делал?
Я искал тебя, чтобы узнать, смогу ли я остаться на погрузочной площадке.
Ты чокнулся?
Нет, но там внизу... они...
Они просто выкинули Вика из торгового центра.
Они теряют рассудок.
Иди сюда.
Нужно что-то сделать с твоими руками.
Нет.
Нет.

Нет.
Что...
Заткнись.
Да заткнись же ты блять!
Как это возможно...
Ты не можешь так со мной поступать.
Этого не может быть.
Не может быть.
С чего ты это взяла?
Миссис Рэйвен.
Здравствуй, Линк.
Отец Романов хотел бы побеседовать с вами.
Что Романов делает тут, наверху?
О!

Линк, где отец Романов?
Вы не выйдете отсюда, пока не пообещаете перестать нести ересь.
- Какая же это ересь?

Вы должны покаяться и принять Господа Бога.
- Линк.

И сказал он:

Ты думаешь, я от лукавого, Линк?
Вы сбиваете их с пути истинного.
Примите Его!
Вы в Его доме!
- Вы должны уважать Его!

Нет!
Я не... не хочу делать вам больно, но буду делать, пока вы не покаетесь.
Я могу причинить гораздо большую боль, и Господь простит меня, потому что я делаю это для Него.
Нет.

Нет!

Нет, прошу!

Пожалуйста!
Нет.

Нет, нет, нет, нет!
Нет, нет, нет, нет!
Пожалуйста, выпустите меня!
Откройте дверь, прошу!
Натали, пожалуйста!
У меня был пациент, Марвин.
У него было слабоумие.
Через 30 секунд после того, как я оставил его в тумане, я услышал выстрел из ружья, его грудная клетка разорвалась.
Я удалил шрапнель из его грудной клетки.
А вчера я поработал с Пэм.
Через 30 секунд из тумана появились собаки, ее собаки.
Она была так рада их видеть.
А потом они сожрали ее.
Оно реагирует на нас на физиологическом уровне.
Просто я пока не знаю, как именно.
Но если я выясню, то смогу спасти людей.
Это замедлит обмен веществ и выработку гормонов.
Может, я смогу замедлить реакцию тумана на нас.
Если он не атакует через 30 секунд, я буду знать, что нахожусь на верном пути.
В чем дело, дорогуша?
Твой разум играет с тобой?
Должно быть ты подхватила это от меня.
Ничего я от тебя не подхватила.
Откуда тебе знать?
Ты бросила меня в этом ужасном месте.
Ты... должна была заботиться обо мне.
Ты права.
Я была плохой матерью.
Все чего я хотела - это заботиться о тебе... но я была прикована к этой кровати.
Я уговаривала себя встать и пойти к тебе... но мой разум не позволил бы мне это сделать.
Я...
Ты была мне нужна.
Нет.
Я понимаю, почему ты ушла.
В глубине души, я была счастлива.
Наконец-то, ты была свободна.
Мам?
Куколка.
Каждый день, я пыталась это сказать, но не могла произнести это вслух.
Сказать что?
Я люблю тебя.
Жаль, что я не смогла быть лучше.
Ты не хотела бы быть лучшей дочерью?
Хотела.
Позволь мне, наконец, стать тебе матерью.
Позволь помочь тебе умереть.
Я не хочу умирать.

О, куколка, конечно, хочешь.
Ты и не подозревала, но мы были всегда крепко связаны.
Я так устала.
Скоро ты сможешь отдохнуть.
Не нужно больше бежать.
Никто не ждет тебя.
Ты ошибаешься.
Меня ждут.
Перестань!
Пошло уже полторы минуты.
Работает.
Оно работает.
Что?
Кто?
Что?
Что?
Две минуты.
Две...
Доставай Кевина!
Шевелись!
Кевин!
- На помощь!

На помощь!
- Помоги мне.

Пошли.
Быстро.
Мам, мам!
Я же сказала тебе держаться от нее подальше!
Мам, хватит!

Спас тебя?

На обратной дороге я заглянула в магазин спортивных товаров.
Кто-то запер меня в комнате отдыха и поджег.
- Это ты сделал.

Хочешь, чтобы я поверила?
Мне плевать, во что ты веришь.
Просто перестаньте меня обвинять в том, чего я не делал.
- Ему нужна наша помощь.

Он боится Гаса!
- Они выгнали Вика в туман!

Вот в чем фишка, Ив.
Несколько подзадолбался от тебя, пытающейся решить что я могу и не могу делать.
И я просто не верю, что ты меня пристрелишь.
Если увижу, как ты ее трогаешь, я пальну в ту часть твоего тела, которой ты будешь касаться моей дочери.
Доступно?
Предельно.
Натали!
Что случилось?
Тот мальчишка, Линк, он напал на меня.
Что?

Присядь.
Он затащил меня наверх и ударил.
Сказал, что будет бить меня до тех пор, пока я не поддамся воле Бога.
Натали, где Линк?
Все хорошо.

Пришла мгла.
Она меня спасла.
Спасла от него.
Когда он напал на тебя?
Не знаю.
Знаешь, почему, Грегори?
Быстрее!
- Дверь закрыта?

Ребят, откройте ему.
Что...

Они просто начали появляться.
Это госохрана.
Они идут!
Это так прекрасно.
Как долго они будут идти?
Может сегодня все закончится.
Проходи.
Что он здесь делает?
Позже скажу.
Помоги мне последить за ним.
Ага.
Видишь?
Взгляни.
Нам нужно выбираться отсюда.
Где тебя носило?
Я пыталась найти нам бензин.
И что, тебе потребовалось для этого воровать ключи?
Что здесь случилось?
Вы мне скажете или нет?
Нам просто нужно уходить.
- Машина на улице?

- Свет!

Пошли, вот сюда.
- Генератор вырубился!

Все в порядке.
Где машина?
Так мы не доберется.
Пойдем.

Что происходит?
Двери открылись, когда вырубился генератор.
Тогда куда мы премся?
В единственное место, где двери останутся закрытыми.
- Где?

Пошли.
Давай же.

Открывайте!

Что нам теперь делать?
- Давай же!