# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Рэйна, тебе всегда удавалось изменять мой мир в лучшую сторону, и именно с тобой я хочу проделать этот путь.
Я твой до конца моей жизни.
Как тебе?
Отлично, как и в первые пять раз, когда ты произносил мне эту речь.
Ты мог бы сказать "Шалтай-Болтай", и я уверен, она всё равно вышла бы за тебя.
Брат, я вот-вот получу то, чего всегда так хотел.
И учитывая, какой я невезучий, лучше не рисковать.
Ещё одна статья.
Все хотят знать подробности о твоей свадьбе.
Думаю, мы потрудились на славу,
- сохранив всё в секрете.

Но если бы мы были в Лос-Анджелесе или Нью-Йорке, это было бы невозможно.
Ты взволнована?
- Да.

Но я так устала.
И о чём я только думала?
Планировала свадьбу и занималась рекламным туром Маркуса, на который он совершенно наплевал.
Зато, благодаря этому,
- у нас есть второй платиновый сингл.

И, Рэйна Джеймс, ты скоро выйдешь замуж за Дикона Клэйборна.
Наконец-то, чёрт возьми.
Спасибо ещё раз, что пришла.
Так, я официально запрещаю тебе
- повторять это снова.

Писать с тобой - одно удовольствие.
Я получаю от этого не меньше, чем ты.
Эй, что ты делаешь?
Собиралась посмотреть телек.
Повеселитесь на предсвадебном ужине.
Спасибо.
Здорово, что вы будете петь для них сегодня.
- Да, я так взволнована.

Нам пора выезжать, нас ждёт репетиция свадьбы.
Почему она проходит так далеко?
Потому что это очень красивое и уединённое место, и это было самым любимым местом твоей бабушки во всём мире.
Счастливая пара обменяется клятвами, а затем судья скажет...
"Властью, данной мне законом, бла-бла-бла".
А затем я подхвачу тебя и наклоню?
Музыканты начнут играть, и новобрачные пойдут назад по проходу.
А потом мы все пойдём праздновать... и выпьем по хорошему крепкому напитку.
Что ж, всем спасибо.
На сегодня всё.
Просто сделайте завтра всё точно также.
- Всем спасибо.

Я, кажется, нервничаю.
Я никогда раньше не пела на свадьбе.
А я никогда не был на свадьбе.
Если и идти на свадьбу, то именно на эту.
Забавно, да?
Спустя 20 лет?

Это того стоило.
Спасибо, что согласился на свадьбу моей мечты.
Это и моя мечта тоже.
Не могу поверить, что ты организовала всё меньше, чем за месяц.
Я тоже.
Я просто не хотела больше ждать того момента, когда стану твоей женой.
И я точно знала, чего хочу.
Я хотела быть здесь, смотреть на эту воду, как раньше мы делали это с мамой и Тэнди, пели и мечтали о будущем.
Здесь очень красиво.
Я понимаю, почему твоя мама хотела, чтобы ты вышла замуж именно здесь.
Я так сильно по ней скучаю.
Я знаю, ты скучаешь по Беверли.
Да.
Привет.
Я уже начал волноваться.
Мы просто попали в небольшую пробку на обратном пути из центра реабилитации.
Да?

Хорошо.

Я спрашивал про Кейденс.
Не хочу, чтобы все эти поездки туда-сюда сбили её привычный распорядок.
Кейденс молодец.
Да.

Пожалуйста, не надо.
Терапия действительно помогает, Эйвери.
Не думаешь, что тебе самому стоит съездить и убедиться в этом?
Или хотя бы позвони ей.
Слушай, я рад, что Джулиетт лечится.
И когда ей станет лучше, я не против того, чтобы она строила отношения с нашей дочерью, но отношения между нами?
Их нет.
Не знаю.
Мне кажется, раз она скрывает ваш развод от публики, это может означать, что у неё остались...
Это значит, что ей не нужны негативные отзывы в прессе, потому что она кандидат на Оскар.
Публичный образ для неё важнее всего.
Кстати говоря, что мне говорить завтра на свадьбе по поводу её отсутствия?
"Она в Лондоне, на переговорах о западной адаптации "Девушки из Шенандоа".
Мне жаль, что тебе приходится лгать об этом.
Я делаю это уже несколько месяцев, что такое несколько часов на праздновании чьей-то свадьбы?
Это предсвадебный ужин.
Не нужно так сильно нервничать.
Все еще не могу привыкнуть к этому, понимаешь?
К чему, к тому, что все наконец получается так, как должно быть?
Да.
Потому что так и должно быть.
Жаль, что твоя мама не видит этого сейчас.
Ну, если бы моя мама была здесь, она бы сказала, "прекрати нервничать и расслабься".
Всем привет!
Привет!
Так здорово праздновать в той самой комнате, где впервые встретились жених и невеста.
В любом случае, мы с моей сестрой споем песню, которую я написала специально к сегодняшнему дню, потому что они наконец-то женятся.
Мам, вернись на свое место!
Я иду, иду.

Быстрее, мама.
Эта песня о настоящей любви и терпении для моих мамы и папы.
d Мы были молоды и так нетерпеливы d d В карманах полно звёзд d d Мы гнались за лунным светом d d Пока не настигали ночь d d Всё, чего мы хотели, d d Всё, что нам было нужно, d
d Это любовь d
Они великолепны.

- Спасибо.

d Ты думаешь, у тебя есть ответы d d Когда ты всего лишь ребенок d d Мы столько раз шли на риск d d Мы столько всего наделали d d Всё, чего мы хотели, d d Всё, что нам было нужно, d
d Это любовь d
Я так рад, что ты позволила нам подписать с ними контракт.
d Иногда d d Те воспоминания d d Так сложно принять d d Мы все помним то время d d Когда впервые почувствовали, что сердце разбито d
d И ты уже никогда не станешь прежним d
Девочки, вы прекрасно звучали.
Ну, кроме того, что Дафни налажала.
- Что?

Я забыла слова.

Ладно.
Гости выходят через главный вход, а ваша машина у черного входа.
- Спасибо

Когда таблоиды предлагают всем попрошайкам в округе 10 тысяч за информацию, лучше быть осторожными.
- Лучше перестраховаться!

Давайте, пойдем.
Завтра важный день.
- Сюда.

Вот они!
Эй, Рэйна!

Как думаешь, в этот раз получится пожениться?
Так, давайте на заднее сиденье.
Мам!
Дафни, залезай!

- Давай ее сюда.

Отстаньте!

Дикон, каково это жениться на королеве кантри?
Отойдите.

Шевелитесь!

Мэдди, а какой отец хуже?
Преступник или пьяница?
Отвали от неё!
Папа!
Залезай!
"Нэшвилл" 4 сезон 11 серия Переведено для группы vk. com/nashvilleabc
Слушай, я понимаю, мы публичные персоны, да.
Но это же дети, понимаешь!

- Я знаю, я знаю.

- по-тихому.

Пойми... никому нет дела до уважения личности.
Не осталось ничего святого.
- Но в Нэшвилле?

Кто проболтался?
Флорист, но у нас проблемы похуже.
Они узнали и про место проведения церемонии.
- Что?

Люди уже располагаются вокруг участка... фотографы, пресса, фанаты.
А раз церемония на улице, худшее из зол - это вертолеты.
Ну хоть что-то можно сделать?
Мы можем перебраться в другое место?
Уже слишком поздно, чтобы найти подходящее для свадьбы место.
Я знаю, но мы...

Мы совсем не об этом мечтали.
Я хочу выйти замуж в окружении людей, которых люблю, а не перед всем чертовым миром.
Слушайте, у моего друга есть амбар.
В смысле?

Нет, не настоящий.
Он сдает его в аренду для праздников, будет не так красиво, но там будет уединенно.
И мы можем за ночь все подготовить, а сейчас предупредить подрядчиков и гостей.
Давайте сделаем это.
"Агрессивный жених Рэйны напал на фотографа"
Ты в порядке?
Все нормально.
Хмм.

Я не знаю.
Кажется, я была единственной, кого напугали папарацци.
Тетя Тэнди, каким был мой папа, когда вы впервые его встретили?
А что?
Я знаю, что у него были проблемы с алкоголем, но было ли это единственной проблемой?
Ну, твой папа с тех пор сильно изменился.
И я скажу тебе кое-что...

Всегда.
У нас завтра будет очень длинный день, и тебе нужно поспать.
Хорошо.
Спокойной ночи, дорогая.
Я чувствую себя ужасно из-за того, что нам приходится переносить свадьбу.
Я знаю, как важно для тебя это место.
Все хорошо
Нет, не хорошо
Еще одна вещь пошла не так.
Как знак или что-то вроде того.
Остановись.
Не пытайся снова убедить себя, что ты не заслуживаешь счастья, потому что ты заслуживаешь его.
И я тоже.
И мы станем семьей завтра, черт возьми, и ничто нас не остановит.
Похоже, что сегодня для Рэйны Джеймс прозвонят свадебные колокола.
Она и ее давний возлюбленный, Дикон Клэйборн, не делали никаких публичных заявлений, но ходят слухи, что церемония пройдет на частной территории, которая когда-то принадлежала матери невесты.
Давление на пару возросло после драки с папарацци вчера вечером рядом с рестораном в Нэшвилле.
Папа!
Думаю, я только подлил масла в огонь.
Милый, это не так.
Всё и без того полыхало.
Ты же просто пытался защитить нас.
Ладно.
Мы разослали всем гостям имейлы с указанием проезда к новому месту и мы... продолжаем всех обзванивать.
Простите.

Всё в порядке.

Эй, ачто будем делать с лагерем, расположившимся у наших ворот?
Как нам уехать незамеченными?
Дикон.

Это всё так нелепо.
Но мне бы хотелось отвезти тебя туда как можно скорее, Рэйна.
Дать возможность пройтись по новому месту,
- посмотреть, что мы сделали.

А. Поставщики напитков.
- Прости.

Мам, ничего, если я поеду с тобой?
Конечно.
Я думала, что вы подъедете немного позже, все вместе.

Раз ты хочешь поехать пораньше, я останусь здесь и прослежу, чтобы все выехали вовремя.
Отлично.

Эй, милая.

Просто хочу удостовериться, что ты в порядке после всего, что случилось вчера вечером.
Да.
Привет, Кэйси.
Я собираюсь на свадьбу.

Нам нужны песни, Уилл.
Да, да, знаю.
У меня были проблемы с вдохновением.
Я отправил вам одну песню пару недель назад, но как я и сказал, мне лучше работается с соавторами.
С этим проблемы.
Уэйд Коул заявил, что с тобой трудно работать.
Нет!

Я бы хотел сказать ребятам, что это не так, но не могу, пока не выясню, почему ты кинул его.
У нас просто не получилось, вот и всё.
Что ж, нас это не устраивает.
Как тут у нас дела?
Готовишься во всю...
Что ты всё ещё делаешь в кровати?
Как будто тебе не всё равно.
Что ты говоришь?
Я плохо себя чувствую.
О, детка, мне жаль.
- Позволь потрогать твой лоб, см...

Не хочу, чтобы ты делал это.
Слушай, Дафни, сегодня особенный день.
Я не хотел бы, чтобы ты пропустила его, если ты не...
Ты делаешь его хуже!
- Как я делаю его хуже?

Ничего не происходит, всё нормально.
Я просто... она сказала... что чувствует себя нехорошо...
- Он не верит мне.

- Я не говорил, что не верю тебе, я...

Как на счет того, чтобы предоставить это мне.
Почему бы тебе не заняться своей подготовкой к свадьбе, хорошо?
Ты собираешься все это вызубрить?
Это просто имена людей из Голливуда, с которыми предположительно встречалась Джулиетт, даты болезни, которая, как она говорит, была у неё пару недель назад...
Просто все, что поможет мне объяснить, где она была.
Слава Богу мне не нужно всё это знать.
- Подожди, нужно?

Нет, тебе только нужно притвориться, что мы с тобой не соседи.
Да, без проблем.
Эй, ты получил звонок о том, что свадьба переносится?
- Да, странно это, да?

Все эти заморочки: припаркуйтесь в одном месте, доберитесь на автобусе до другого.
В любом случае лучше выехать раньше, чем позже.
Да.

Не утруждайтесь.

Почему?
Меня только что кинул мой публикатор.
И учитывая список гостей, всё сведётся к выяснению, кто круче в кантри музыке.
Я бы предпочёл не проводить остаток дня, выслушивая вопросы, вроде
"Эй, Уилл, над чем сейчас работаешь?"
Когда ответ - "Ни над чем".
Да ладно, чувак.

Мы можем просто потусоваться.
Эрин не придёт, так что я буду один.
Нет, я не состою в процветающей группе, у которой скоро выходит альбом.
Я гей, бывший исполнитель, или же автор песен, который не может написать песню.
В любом случае всё плохо.
Передайте Рэйне и Дикону мои поздравления и извинения за то, что пропускаю свадьбу.
Я так благодарна тебе и твоей команде.
Спасибо, но мы ещё не закончили работу.
- Так что мне лучше вернуться к делам.

О Боже мой!
Ты такая красивая!
Спасибо.
Стилисты сказали, что сейчас вернутся.
Хорошо.

Я наконец-то выхожу замуж за твоего отца.
Да, но разве тебя совсем не беспокоит, что он так... напал на того парня и разбил его фотоаппарат?
Нет, вообще-то меня беспокоило то, что все эти люди окружили нас, нарушая наше личное пространство...

Да, но ты же не психанула, тётя Тэнди не психанула, только Дикон вышел из себя.
"Дикон"?

Слушай, он сделал это, потому что защищал нас.
- Это единственная причина.

После смерти тети Беверли я поехала к нему домой и он крушил её комнату как сумасшедший.
Ну, мне жаль, что ты увидела такое.
Это, должно быть, стало сильным потрясением, но я скажу тебе, в горе люди делают много странных вещей.
Когда умер твой дедушка, у меня самой был похожий момент.
Почему ты придумываешь ему оправдания, мам?
Дорогая, я не придумываю ему оправдания,
- я объясняю тебе.

Слушай, у твоего отца полно демонов в голове,
- Да, и так всегда было,

А теперь ты собираешься за него замуж.
Что если он снова потеряет контроль?
Что если он снова почти убьёт тебя в очередной аварии?
- Эй, Мэдди...

Милая, иди сюда.

Все гости, музыканты и персонал должны отдать свои телефоны на проверку охране.
Фотографии запрещены.
Так, это определенно самая странная свадьба, на которой я был.
Хочешь сказать Джулиетт не
- конфисковала все сотовые на вашей свадьбе?

Спасибо.
Привет, друг.

Привет Джей, что нового?

Все хорошо.
Слышал, дела у тебя идут хорошо на студии Хайвэй 65.
Да, да.

Это здорово.
Что же, я знал, что это лишь вопрос времени.
И, эй, как дела у жены, Эйвери?
Я не видел Джулиетт целую вечность.
Я едва знаю её и не представляю, где живет он.
Она в Лондоне.
Обсуждает постановку "Девушки из Шенандоа" на сцене.
Ого.

Она не собирается возвращаться на гастроли или...?
Может быть.

Ну, передавай ей мои наилучшие пожелания, хорошо?
- Передам.

Конечно.
- Привет.

Я только приехал.

Я подправляю припев в песне, которую мы записали на прошлой неделе.
Я думаю, мы могли бы вернуться и переписать её.
- Скарлетт, Скарлетт.

Мы на свадьбе твоего дяди.
- Я заметила это.

Ты, ты работаешь без остановки, с тех пор как Кайлеб уехал в Сиэттл.
Ты только что рассталась с парнем, и альбом может подождать, хорошо?
Тебе нужна какая-нибудь Эрин.
О, мне нужен кто-то, кто скажет:
"Я не собираюсь идти с тобой на официальное мероприятие, потому что я не "переношу" свадеб"?
Ну, не до такой степени, но тебе нужен кто-то, эээ, кто может видеть светлую сторону... кто-то веселый.
И я найду его для тебя.
Идем.

- Эй.

- Привет

Извини, я знаю, это плохая примета видеть друг друга перед свадьбой.
Все нормально.
Я не верю в плохие приметы.
Привет.
- Где Дафни и Тэнди?

Я просто... хотел приехать один, так что...
Ты в порядке?
Да, да
Я не знаю.

Конечно я знаю, что не нравился ей с самого начала, но теперь и Дафни расстрона из-за меня...
- Что ты делаешь?

Я просто зашел с утра проверить, как дела у Дафни.
И она сказала, что чувствует себя нехорошо.
И потом, без причины, она стала говорить, что я не верю ей или что-то такое, расстроилась, и тут появляется Тэнди как спаситель дня...
- ... как-будто я сделал что-то.

- ты знаешь, в этом вся Тэнди.

И я уверена, Дафни просто была немного встревожена.
Да.
Тебе удалось поговорить с Мэдди обо всем случившемся?
Да, я говорила и.. и...
Что она сказала?
Думаю, она была немного обеспокоена дракой с фотографом и всем этим.
- Просто я...

Тот парень...

- тыкать объективом ей в лицо,

- задавать грубые вопросы?

Я ей сказала.

И что?

Она упомянула о том, что видела, как ты разгромил комнату Беверли.
Я думаю, она испугалась.
Она считает меня монстром.
- Нет, она не считает тебя монстром.

Ты не подозреваешь, что она видела, и ты сама сказала, что она меня боится.
- Ну и что...

Не надо.
Не делай этого.
Сегодня у нас свадьба.
Ты права.
Ты этого не заслуживаешь.
Я оставлю тебя...
Оставлю тебя готовиться дальше.
Дикон.
- Привет, заходите.

- Привет, Рейна.

Люблю тебя.
О, комната жениха прямо и направо.
Да, это там и должно быть...
Лейла.
Привет.

Я не знаю, вернулась ли официально, но я не собиралась пропускать свадьбу Рейны, она так много для меня сделала.
О да, она о тебе беспокоилась.
Мы оба.

Вполне.
По крайней мере перестала винить себя за то, что не уговорила Джеффа уехать в ту ночь.
Потому что тогда бы ничего не случилось.
Но это был чудовищный несчастный случай.
Я знаю, что не виновата.
Никто не виноват.
Что ж, я знаю, что сейчас так совсем не кажется, но все наладится.
Здравствуйте.

Хорошо.
Я попрошу передать ей сообщение.
Представьтесь, пожалуйста.
Хм, не надо.

Привет.
Вот и вы, я уже собиралась звонить.
Как ты потрясающе выглядишь!

- И ты тоже!

Мне удалось её одеть, дальше ты сама.
Хорошо?
Как дела, моя сладкая?
Дикон сказал, ты себя неважно чувствовала.
Ну я же пришла.
Да.
Надеюсь, ты этому рада.
Послушай, детка, сегодня безумный день, ты себя чувствуешь неловко.
Ты не знаешь, как я себя чувствую, ясно?
Ты с ними.
Что значит "я с ними"?
Ты, Мэдди, Дикон...

- Нет, дорогая, это неправда.

И тетя Тэнди тоже не хочет, чтобы ты выходила за него.
Что?
Что насчет этого?
Хм...

Хм.

На нем обручальное кольцо.

Ну, с дальнего расстояния не видно.
Знаешь что?
- Надо поближе подойти.

Давай, давай.

Извините.
Привет, Я Ганнар.

Майк.

- Рада встрече.

Вы со стороны жениха или невесты?
Я здесь со своей мамой.

- Ого!

Здорово.

Тебе нравятся стихи, музыка или животные?
Очень даже люблю животных.
Правда?

Знаете что?

А я пойду возьму нам еще выпить, окей?
Не могу поверить, что он это сделал.
Простите.
- Значит животных любите?

Я работаю с разными животными.
В основном, это кошки и собаки.

Ой, вы таксидермист?
Видишь?

Здорово.
Вот это да.
А вы чем занимаетесь?
Плохо, что ты и мне пару найти не можешь.
Ой, погоди, забыл.
Я же еще женат.
Виски, пожалуйста.
Ну не все же так плохо?
Давай посмотрим...

Если это не считать, все супер.
Я тебе не махала, а просила спасти.
Почему тебя надо было спасать?
Потому что я не хочу знать три способа выпотрошить мозги.
Если так дальше пойдет, нам нужен сигнал.
Если делаю так, приходи и спасай.
Эй, может и мне поможет.
Ну знаешь, чтобы мне так много вопросов не задавали.
Это...
Да.
Привет.
Ты что тут прячешься от кого-то?
Просто не в настроении.
А где Колт?
Ты вроде сказала он придет.
Пока его не видела.
Теперь ясно, почему не в настроении.
Мой отец чуть не убил мою маму в автокатастрофе.
Я знаю, что он тогда пил, и что сейчас он не пьет, но все равно это гложит меня изнутри.
Естественно.
Твой отец - бывший алкоголик.
Как и мой.
Просто я так долго хотела, чтобы мои родители наконец были вместе.
А сейчас я переживаю, что мама не понимает, какой он на самом деле.
Мэдди, невозможно узнать человека полностью.
Но если твоя мама не отпускает Дикона больше 20-ти лет, я думаю, что она знает его лучше, чем ты.
Слушай, я столько раз хотела отвергнуть отца за то, что он вытворял.
Но расставаться с людьми это слишком просто.
А удержать их рядом намного сложнее.
А уж с алкоголиком и подавно.
Оставаться трезвым - верх самоконтроля.
Но и твой отец и мой, ты знаешь, им не все равно.

И в этом нам с тобой повезло.
Да.
Привет.
- Привет

Да.

- Конечно

Что-то не так?
О да.
И я надеюсь, что ты объяснишь, что происходит.
У меня тут две девочки, которым и так непросто приходится в связи со свадьбой, и мне бы не хотелось, чтобы моя сестра подливала масла в огонь, рассказывая о том, что ей не нравится Дикон.
Рэйна, я этого не говорила!
Что ж, хорошо.

Но знаешь, они могут сделать выводы по тому, как ты с ним общаешься.
И мы обе знаем, что это правда.
И для этого есть причина.
Он так долго причинял тебе боль.
И я знаю, ты веришь в то, что вам как в сказке суждено быть вместе, и я... я старалась в это не лезть.
Но ты же уже сталкивалась с этим.
Ты не сможешь отрицать, что он как пороховая бочка.
Да, он взрывоопасен иногда.
Но еще он лучший мужчина из тех, кого знаю.
Он любящий, добрый и щедрый.
И он жизнь за девочек отдаст.
И за меня.
А самое главное, он тот, за кого я хочу выйти замуж.
И ни ты, ничто другое мне не помешает.
Так что, знаешь, если ты не чувствуешь всем сердцем на 100%, что веришь в нас, тогда... тебе лучше уйти.
Ты действительно уходишь?
Нет.
Я позову тебе стилистов.
Моя сестра замуж выходит.
Как ты узнал, что я тут?
Видел, как ты уехал.
У тебя свадьба.

Ты знаешь, до операции у меня были кошмары, сны о смерти.
Я не обращал внимания.
А теперь она тут, а я жив.
- Дикон...

Ты знаешь, что меня моя дочь боится?
Я ее не виню.
И Дафни...

Ты что передумал жениться?
Не потому что не люблю Рэйну.
Потому что думаешь, что не достоин её?
Знаешь, это в тебе говорит болезнь.
Это не значит, что мне не надо прислушаться.
Послушай меня...

А ты жив.
Ты либо позволишь болезни утащить тебя в пропасть, или будешь бороться с ней, чтобы выжить.
Сам выбирай.
Простите, Лейла?
Привет.
Прошу прощения, это не самое подходящее место для такого признания, но я...

Что ты видел?
Он был на крыше не один.
Джулиетт собиралась прыгнуть...
А он ее спас.
Не удержался и упал.
Вы Эйвери Баркли.
Я вас узнала по фото из журналов.
А где Джулиетт?

Что ж, к сожалению, она уехала из страны по делам.
Ваша жена так талантлива.
Я уже три раза посмотрела "Девушку из Шенандоа".
Что ж, теперь возможно и в театре увидите.
Я знаю, что ей нравится быть актрисой, но пусть она не перестает петь.
Вы сейчас работаете над новыми песнями вместе?
Мы... дома в основном.
Проводим время с нашей дочкой.
Еще не задумываетесь о сестричке или братике для Кейденс?
Нет.

Да, так что...

Позвольте... один бокал, спасибо.
Окей.
Сегодня очень странный день.
и, наверное, наиболее странный он для вас двоих потому, что семья, которую вы знаете, меняется снова.
Вы обе в курсе, я люблю Дикона, я хочу за него замуж, но я хочу убедиться, что у вас нет никаких сомнений на этот счет.
Так что давайте обсудим это прямо здесь и сейчас.
Мэдди, Дикон - глубоко чувствующая натура.
И он часто будет бурно реагировать и говорить вещи, которые говорить не следует, прямо как одна 16-ти летняя девушка, которую я знаю.
Но дорогая, позволь мне сказать кое-что... он очень тебя любит.
Он никогда не станет делать тебе больно.
И ты, Дафни.
Милая, я знаю что ты чувствовала себя лишней в последнее время.
Но это не ты здесь посторонняя.
Это Дикон.
Семья - это мы втроем.

Дикон к нам присоединяется.
Если мы позволим.
- Я вас очень люблю.

Прошу прощения, Рэйна.

Конечно.
Что случилось?
- Мы почти готовы.

Но... вы случайно не знаете, где сейчас жених?
Даже подумать не мог, когда писал эту песню, что буду испольнять ее на свадьбе.
А что тут такого?

О, боже мой.

Искал тебя.

Все в порядке?
Да, да, все будет нормально.
Но нужно немного времени.
Я не из тех людей, кому это дается легко.
Знаешь, кто может просто вернуться к своей жизни и притвориться, что ничего не случилось.
Так у вас была просто гражданская церемония?
Да.
Где вы с Джулиетт провели медовый месяц?
У нас его не было.
Ты ищешь кого-то конкретного?
В общем-то да.
Он не отвечает.
Вы хотите, чтобы я сообщила гостям?
Я не знаю.
Я- я не знаю, что делать.
Может быть, тебе стоит надеть свое платье?
d Не будет музыки и конфетти d d Ликования толп, и звона колоколов d d Но ты поймёшь это, Уверяю d
d Когда встретишь того единственного d d Что они думают, Что чувствуешь ты d
d Тебе не придется больше гадать d d Все эти вопросы наконец можно забыть d
d Когда встретишь того единственного d d Каждый раз, когда разбивалось, d d Сердце вело тебя к истине d
Рэйна, с первого момента, когда я тебя увидел, я знал, что мы предназначены друг для друга.
Нам потребовалось много времени, чтобы оказаться здесь, чтобы вернуться друг к другу.
Все это время в пути, все, что между нами было, - музыка и дружба, я очень благодарен за всё это, потому что сегодня, эта дружба - это тот фундамент, на котором мы будем строить наш брак.
Ты мой лучший друг.
Ты моя единственная настоящая любовь.
Отныне и навсегда, ты наденешь это кольцо... и будешь моей женой.
d Каждый раз, когда разбивалось d d Сердце вело тебя к истине d
Я почти тебя потеряла.
Но терпение и упорство привели нас сюда, наконец-то.
Мы пережили радости и печали..
предавались воспоминаниям и совершали ошибки, но мы прошли через все это, потому что вместе мы сильнее и мудрее.
Поэтому я отдаю тебе это кольцо, выкованное в пламени нашей любви.
И я обещаю быть твоей навсегда.
d И это изменит d
- d Абсолютно всё d

Объявляю вас...
- мужем и женой.

Пожалуйста, поприветствуйте для первого танца невесту и жениха,
Рэйну Джеймс и Дикона Клэйборна!
d Мы снова вместе d d Мои слёзы наконец высохли d
Готова к этому, миссис Клэйборн?
- d Долгие, одинокие ночи d

Дорогой, ты же знаешь, что я никогда не изменю фамилию.
Я знаю.

d Ключ к моему сердцу d
Эйвери?
Привет.

- d Ты держишь в руках d

- Да, да конечно.

Я... я знаю кто ты.
Я, хм...

Я ценю это.

Я не видела ее...
У нее рабочая поездка.
Так она уже вернулась к работе?
- Да, совсем недавно.

В основном она дома со мной и нашей дочерью.
Ого.

Знаешь, это должно быть действительно здорово иметь такую поддержку и любовь.
Да... здорово.
- Да, представляю.

- d Ты вернулась в мои объятия d

О, правда?
Я и не знала, что существует не один Халк.
Знаешь, на самом деле ты очень напоминаешь Лиру.
- А?

О, правда?
Она получает свою силу от безмятежности, а не гнева.
- О.

Спасибо.
- Привет!

- d И ничто больше не имеет значения d

Было ощущение, что это подросток в костюме взрослого мужчины.
Хорошо, эээ, как на счет парня...
Просто заткнись и танцуй, пожалуйста.
- Эй, Эйвери!

- Привет!

- Рада тебя видеть.

Спасибо.

О, да.

Спасибо.
Джулиетт извиняется, что не смогла прийти.
Надеюсь, она в порядке.
- С ней все отлично, на самом деле.

Да, я помню у нее был трудный период после рождения ребенка.
Думаю, это было тяжело для вас обоих.
- Да, мы... мы в порядке.

Мы в порядке, да.
Ещё раз поздравляю.

- Хорошо.

d Всего один взгляд d
Значит, ты был занят кормлением животных?
Вообще, на этой неделе больше обслуживанием техники и все в этом роде.
Но, да, мой дедушка вообще серьезно относится ко всей этой работе.
Звучит не очень весело.
Вообще-то мне нравится следовать распорядку.
Черт, мне нужно идти.
- Извини.

Да, домой ехать долго, а дедушка объявил комендантский час в 11.
Когда я снова тебя увижу?
- Как на счет следующих выходных?

Но только после того, как я сделаю всю работу по дому.
- d Сделаю тебя своей d

Эй, я напишу тебе, когда буду дома.
Хорошо.

Пока.
d Я действительно буду о тебе заботиться d
- d Без тебя d

d Я никто d d Только один взгляд d

Ты когда-нибудь любила моего папу?
О, милая, конечно, любила.
И знаешь что?
Я всегда буду любить его, потому что он подарил мне тебя.
d Когда-нибудь d
Я- я ведь не заставляю тебя чувствовать себя неловко, да?
Мама сказала тебе, да?
Детка, мне очень жаль, что тебе пришлось увидеть это.
Тебе было больно.
Да, да, было, но пугать тебя и...
Я не хочу пугать тебя.
Прямо сейчас, обещаю тебе, если ты когда нибудь испугаешься меня или за меня, скажи мне.
Что бы я ни делал, я тут же прекращу.
Я обещаю, хорошо?
Хорошо, пап.
Хорошо?
Он зовет меня?
- Думаю да.

d А сейчас ты спрашиваешь d d Как унять боль в твоем сердце d
Рэйна, оно потрясающее.
d Я скажу тебе прямо сейчас d

Это была прекрасная церемония.
И Рэйна определённо выглядит счастливой.
Дай угадаю... ты не чувствуешь себя счастливой.
О, я уже давно с этим смирилась.
Но если ты когда-либо снова причинишь ей боль, я настигну тебя, словно ураган.
d Меня любили гораздо сильнее, чем я того заслуживал d d Несмотря на все мосты, которые я сжигал d
Люблю тебя!
О, перемены это хорошо, девочки!
Это всегда хорошо.
d И на этот раз я понял d
- Я сделал это!

d Ты отдавала мне всё самое лучшее d
Готова?
d В самые для меня трудные времена d d Ты подпевала d d Каждый раз, когда я забывал слова d
d Так что отныне и впредь d d Я всё изменю d d Забуду того человека, которым я был d
d И я обещаю тебе d d Я приложу все усилия d
d Отныне и впредь d
Спасибо, что предложила подвезти.
Я так и не понял, что случилось с Эйвери.
Не за что.

Извини, что всё так прошло.
Веселье - это всегда хорошо и, возможно, Эрин подходит тебе, но я действительно нуждаюсь в ком-то особенном в своей жизни.
Эй, как всё прошло?

Эээ...

У меня... был приступ паники.
Что случилось?
Слушай, я...

Я согласился, что она будет контролировать то, что будет в новостях, но я... я просто не осознавал, как много раз мне придётся надевать это кольцо.
Как много раз мне придётся притворяться, что я счастлив, как много раз мне придётся...
Я просто больше не могу это делать.
Я готова вернуться к работе, так что мне нужен новый менеджер.
Тогда я тот, кто тебе нужен.
Так что у тебя на уме?
Ну, у меня уже есть почти законченный альбом с Хайвэй 65, но я очень много писала в последнее время, у меня 10 новых песен, которые как нельзя лучше подойдут для дебюта.
Хорошо, но будет сложно убедить их отказаться от того, за что они уже заплатили деньги.
Как раз поэтому ты мне и нужен.
И мне нужен продюсер для моего нового альбома как можно скорее.
Я хочу, чтобы ты достал мне Эйвери Баркли.
Переведено для группы vk. com/nashvilleabc Всем спасибо за перевод!
Переводчики: mamashka, DganeL, brazil_10, shunya125 roach161, Inmanejable, CryTeen, Aniri82