# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"ДЮПЛАСС БРАЗЕРС ПРОДАКШНЗ" ПРЕДСТАВЛЯЕТ
КОМНАТА 104
СТУК В ДВЕРЬ
- Сэмюэл?

На улице жесть.

- Ездить там тоже невесело.

А ты такая же, как на фото.
Приятно наконец встретиться.
- Взаимно, взаимно.
Хочешь выпить?
- Нет, спасибо.

А я выпью еще.
Врать не стану, Сэмюэл.
Такое чувство - вот как будто в этой комнате знаменитость.
- Это не совсем так.
- Нет, я знаю, просто...
Мы так долго переписывались.
- У многих бывает такое чувство.

Не против, я переоденусь?
- Не против.

Черт.
Не подумал, что тут может не быть DVD-плеера.

- Да ничего.

Все 11.

- На сегодня у меня заготовлен другой набор.
Этих записей ты еще не видела.
Позвони на ресепшен, спроси, может, нам дадут DVD-плеер.
Пока я переодеваюсь.

Алло.
Да.

Спасибо.
- Все нормально?
- Да.

- Хорошо.
А пока что...
- О...

- Важно, чтобы ни специалист, ни участник не были одеты в синтетику.
- Логично, хорошо.
- И просто... проверь, чтоб на нижнем белье не было резинок и пластмассок.
- Спасибо.

Все в порядке?

- А ты надолго в городе?
- Уеду сразу после этого.
Я приехал только ради тебя.

- Рано или поздно меня узнают, я не могу долго сидеть на одном месте.
- Да, конечно.
СТУК В ДВЕРЬ
- Подожди.
Я в священной ризе.
- Это вы просили DVD-плеер?
ИСТОК
- Начнем.
ПО ТВ:

Мы родственные души в этом мире.
Вы глядите в глаза своему Отцу, а я гляжу в глаза своему дитяти.
Вы сидите на перепутье.
Слева от вас - дверь.
За ней находится нечто чудесное, но при этом бросающее вызов.
Это то, к чему вы стремились с самого начала программы.
Справа от вас - обычный мир со своими удовольствиями и болью.
Это иллюзия, с которой вы хорошо знакомы.
Покидая этот мир, вы оставляете и все его утехи.
Друзей, семью, клубничное мороженое.
Те, кто пойдет налево, дерзнет открыть эту дверь, оставят утехи позади.
Сейчас вы должны подумать, решить, хотите ли вы войти
в другой мир навстречу неизвестному.
ИДИ НА ПЕРЕПУТЬЕ
- Последний шанс.
Начав обряд, я остановиться не смогу.
Ты готова?
- Полностью.
- Хорошо.
- Что?
- Деньги.
- Ах да.

- Ненавижу деньги.
Неприятно их просить.
Но чтобы нести в мир Слово, надо выживать, а без денег не выйдет.
Все просто.
- Да.

- Итак, помни, я знаю, сумма большая, но вложение одноразовое, и оно откроет пожизненный доступ в любой центр трансцендентальности по всей стране.

Ясно?

- Начинаем.
УПРАЖНЕНИЯ НА ЭКСТРАКЦИЮ.

ПО ТВ:

Перед тем как выйти за пределы, мы должны отделить и извлечь весь негатив, препятствующий вашему переходу.
Это крайне важно.
Когда оператор будет проводить свои манипуляции, сосредоточьтесь на музыке.
СВЯТОЙ ЗВУК
Участник, пожалуйста, закройте глаза.
ЗАДНЕ-МОЗГОВОЕ СЖАТИЕ
Сейчас поздний вечер.
Вы идете по лесу к большой секвойе.
Пахнет мхом и плесенью, воздух прохладный, влажный, под ногами шуршит трава и хвоя.
Шаг, шаг.
Слева и справа идеально круглые водоемы.
На дне каждого из этих водоемов круглое окошко - и через эти окна видно сцены из прошлого.
В одном - дом, в котором вы выросли.
Человек, с которым был первый поцелуй.
Мультяшная змея получает по голове молотком.
Вдох.
Выдох.

Дерево теперь кажется больше.
Темно-зеленые хвоинки летят по ветру.
Солнце переместилось, и в лесу потемнело.
Вы все еще видите картинки из прошлого.
Смех вашей матери, флакон любимого одеколона отца.
Вдохните его аромат.
Вдох!

Шаг, шаг, шаг.
Теперь вы стоите перед деревом.
Вы делаете еще шаг к нему, и ваша левая нога промокает.
Вы смотрите вниз - перед деревом лужа.
И единственный способ подойти к нему - перейти лужу вброд.
Вы ступаете в нее, вода вам по щиколотку.
Вы делаете еще шаг - и под вами проваливается земля.
Вас полностью поглощает черная вода.
Черная!
И вдруг вы видите свечение.
Последнее окно.

Вы плывете к нему.
Прикладываетесь к нему глазом.

И видите себя.
Итак.
Что вы делаете?
- Я дома.
Я мою посуду.

что окна задребезжали.
Она пошла на кухню и сказала:
"Ты тут все водой залила".
И больно ударила меня по затылку.
- Это точно твоя мать?
- Угу.

В тот день она купила мне журнал "Мэд" в качестве извинений.
И еще не одну неделю жалела обо всем этом.
- Ясно.
Отплыви от этого воспоминания в черноту.
Там есть другое окно.
- Я в кафе.
Сижу со своими друзьями.
Они говорят о том, что хотят открыть клуб нянек.

"Можно с вами?" А Тэмми смотрит на меня и отвечает:
"Нет, нельзя.
Ты живешь в другом районе".
Меня это очень задевает, и я просто сижу.
Молча ем.
Я...

А теперь вернись и поищи другое окно.
- Посмотри внимательно.
Это действительно собака или нечто иное?
- Да, да.

- Ну ладно.
- Не получается, да?
- Присмотрись.

Вроде призрака, или бугимена, или типа того?
- Кое-что было.
Как-то раз я пострадала - или, скорее, нет, просто меня обманул фокусник.
- Так, хорошо.

- Я была в школе, прозвенел звонок, и я пошла домой.
- Одна?

Нет, с другом Германом.
Он идет рядом со мной и говорит:
"Дебби, пошли со мной.
В лес.

- А что это за птичка?

И он ответил:

А я говорю: "Ну нет, я тебе не верю".
А он мне: "Тогда пошли со мной, я покажу тебе.
Она там, в лесу, недалеко".
- Ты пошла с ним?
- Да.
Мы перешли через маленький фанерный мостик.
По другую его сторону была лачуга.
И в ней были просверлены маленькие круглые дырочки.
Герман сказал: "Вот.
Это нокэнду сделали.

И что-то в этом было странное.
Вокруг зудели мошки, и слегка воняло тухлыми яйцами.
Я хотела пойти обратно, но Герман сказал:
"Мы что, зря сюда шли?
Сейчас я их выманю.
Поверь, ты такого еще не видела".
Он забежал внутрь и стал стучать по стене, приговаривая:
"Подойди поближе, Дебби, сейчас она вылетит".
Я видела, что внутри что-то шевелится.
И прямо из одной из дырочек выпрыгнул маленький член Германа!
Вот так просто.
Раз!

"Нокэнду!

Но мама, чтобы мальчики так надо мной не прикалывались, говорила:
"Только кто достанет свой стручок - сразу по нему лупи".

И он закричал - просто убийственно закричал, и я побежала той же тропинкой, какой мы пришли.
Быстрее я в жизни не бегала.
И вот я пошла в школу.

И спросила: "Ты в порядке?"
Он широко улыбнулся и ответил:
"Ага.

Он сделал мне даже лучше, чем было!
Теперь у меня большой".
Герман продолжил: "О, Дебби, доктор так на тебя разозлился.
Он сказал, если не придешь к нему сегодня, он все расскажет твоей маме.
Так что сходи к доктору".
После школы, хоть я и нервничала, я пролезла через дыру в заборе и пошла к лачуге.
Было чувство, что что-то не то.
Совсем не то.
Как будто воздух гудел.
Как от электричества бывает.
Я слышала этот гул.
И там сидел белый мужчина в белом халате.
Я сказала: "Это вы доктор?"
А он ответил: "Нет.
Я никакой не доктор.
Я фокусник по имени Джон Нокэнду.
Ты хотела увидеть мой фокус?"
Я ответила: "Нет".
А когда я повернулась, он сжал кулаки и вдруг воспарил в пяти-шести дюймах над полом.
И самое странное в этом было то, что что в тот день я стала женщиной.
По дороге домой у меня начались месячные.
Впервые в жизни.
О боже.
Я с детства ни о чем из этого не думала.
- Трансцендентальность великолепна, не так ли?
- Ну да, но...
Я уже там?
Не чувствую разницы.
- Это же процесс.

Извини.
- Сэмюэл...
Скажи мне правду.
- По переписке я понял, что ты сильная душа.
Но что-то стоит у тебя на пути.
Для полного перехода нужно продвинуться вперед.
Удалить последний блок.

Я думаю, в детстве ты наткнулась вот на что.
Отец много встречал таких нецельных сущностей, как эта.
Они несколько раз пытались помешать его переходу, но каждый раз
Отец побеждал их, чтобы перейти на новый уровень.
Понятно?

Прости, Сэмюэл, но непонятно.
Ничего подобного в переписке не было.

Немногие встречаются с такими явлениями, Дебора.
Давай просто...
ЗАПИСЬ ДЖЕЙ-ТРИ.

ПО ТВ:

У всех разные способности к трансцендентальности.
В этом есть и плюсы, и минусы.
Минус в том, что определенные элементы - нецельные сущности - блокируют пути перехода и удерживают вас в этом мире.
Почему?
К сожалению, неизвестно.
Мне самому пришлось избавить свое тело от блока, который мешал переходу.
Для этого я провел процедуру.
Когда нецельная сущность блокирует человеку путь, она заседает в носовых пазухах и шлет оттуда сигнал, захватывая контроль над шишковидной железой и ослабляя ее.
Однако блок - это всего лишь пузырь с жидкостью, который можно лопнуть простым инструментом.
Процедура эта безболезненна, хоть и немного неприятна.
- Я делал то же самое Отцу.
- Не знаю, хочу ли я этого вообще.
- Мы уже начали процедуру.

- А как ты себе все представляла?
- Просто давление и звуки.

- Большинству этого достаточно.
Но блок необходимо убрать.
- Я бы, может, и согласилась, будь ты врачом, но не хочу совать эту штуку в нос!
- Я скажу две вещи.
Во-первых...
Мы тебе уже говорили:

И повредит так, что за всю жизнь, может, и не залечишь эту рану.
Во-вторых, после процедуры - безболезненной - ты будешь среди самых сильных трансценденталов.
На самом деле я тебе даже завидую.
- Это не больно?
- Я же уже сказал, нет.
У тебя нет ощущения, что там что-то застряло?
Что мешает мешает думать, затрудняет дыхание?
- Ну...
Да, есть такое, но...
- У тебя такое чувство, потому что этот твой доктор, или нокэнду - как бы ты это ни называла, крутится в тебе.
Но ты не обязана так себя чувствовать.
Совсем не обязана.
Ты вот-вот совершишь переход, дорогая.
Ты готова или нет?
- Да.
Я готова.
- В твоей носовой пазухе места немного, поэтому ты почувствуешь небольшое напряжение, когда я буду продвигаться к блоку.
А как пройду перегородку у тебя в носу, ощутишь легкий укол - и все, понятно?
- Понятно.
- Поехали.
Не дергайся.
Потерпи!
Что, нравится?
Давай, сука!
Получи, паскуда!
Улыбочку!
- Вдох...
Выдох...
Тук!
- Нокэнду!
Я оторву тебе его!

- Раздавлю!
Нокэнду!