# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"ДЮПЛАСС БРАЗЕРС ПРОДАКШНЗ" ПРЕДСТАВЛЯЕТ
КОМНАТА 104
- Извините.

- 22 доллара 42 цента.
- За одну-то пиццу?

Надеюсь, она вкусная, черт возьми.
Секунду...
Ну где бумажник?
Простите.

Извините, дебильный бумажник.

- Джаред.

Извините, я такой растяпа.
У вас в машине, наверное, еще сотня пицц ждет доставки?
- Ничего страшного.

- Ясно.

Нет!

Две секунды.

Нашел!
Сколько там, 22 с чем-то?

Наличка кончилась как нельзя вовремя.
Смотрите-ка.

Юность посылает нас в погоню за долларами - а их-то и нет.
- Да ничего.

- Все в порядке?

- Ты знаешь, я не держу наличных.

Зачем тебе наличка, когда можно взять ее из моего бумажника!
Ладно, Джаред, дело такое.

Я вернусь через минуты четыре, максимум пять.

Оставлю тебе жену в качестве залога.
- Вы можете назвать номер кредитки.
- Нет!

Поверь, я знаю, как это устроено.
Я быстро.

Можно же картой.
- Можешь кое с чем помочь?
- Могу.
- Я здесь.
Тебе нравится мой наряд?
- Э-э... отпад.
- В рифму получилось.
- Что?

- А...

- Может, тебе другое платье больше нравится?
- Что?

- А... которое платье?
- Ну ты же помнишь, вот это.
- Я... я не знаю.
- Не знаешь?
Потому что не видел меня в нем?
Или потому что смотрел на мои сиськи, а платья не заметил практически?
Тоже рифма.
Сиськи - практически.
- Ну да.
- Так что?

- Что?
- Ладно.

Если хочешь.
Я примерю третье платье, но в этот раз не подсматривай.
- Хорошо.

- Я не смотрю!

Отвернись!

- Джаред!
Так-то лучше.
Главное, не подглядывай.
Хочешь пиццы?
- Нет, спасибо.
- Мы ее есть не будем, так что...
- Если не будете ее есть, зачем заказали?
- Хороший вопрос.
Не то чтоб я не люблю пиццу...
Люблю.
Просто...
Когда ешь одну только пиццу, она надоедает.
И хочется чего-то нового.
Чего-нибудь другого.
- А твой муж?

- Мне кажется, Скотт уже давно-давно не голоден.
Если честно, по-моему, вряд ли он заметит, если кусок вкусной пиццы будет прямо у него под носом.
Странно, наверное, доставлять пиццу всяким чудакам.
- Иногда бывает.
- Случались странные встречи?
- Да не особо.
- С трудом верится.
У такого-то парня, как ты?
Например, ты приносил пиццу
женщине, похожей на меня?
- Ну, я уже... приносил пиццу.
- Правда?
- Ну да.

- Сколько раз ты это делал?
- Ну...
Да много.

- Интересно.
Ты опытный.
- Да, кучу раз.
- Ты не ответил на мой вопрос.
- Какой вопрос?

- Нет, мэм.
- И вот мы здесь.
Такие голодные.
Ты подашь мне эту пиццу или как?
Я хочу пиццу, Джаред.
Я заказала пиццу.
А теперь приказываю тебе ее подать.
- Ух!
Ну и морозец же там!
Холодно, как у ведьмы под сиськой!
Блин.

Зато я снял деньги!

И огромные чаевые для Джареда!
- Ты еще позже не мог прийти, Скотт?
- Что?
Подожди, Джен, что ты... куда ты...
Джен, вернись!

Что я такого сказал?

- Блин, я же до банкомата ходил.

То есть...
Женщины, а?
Невозможно с ними.
Подай орешки!
У тебя есть девушка, Джаред?
- Нет, спасибо.

- А вы двое умеете порадовать человека.
Только я вошел, как вы оба вскочили и побежали - я и моргнуть не успел.
- Извините.

- Шучу.

Все в порядке.
- Но мне типа нужны деньги.

- Ах да!

22 с чем-то там.

- Да нет, не проблема.

- О, эсэмэска от Дженнифер.
С извинениями, наверное.
- Отлично.
- Какого размера чаевые ты ждешь, Джаред?
- Прошу прощения?
- Просто интересно, сколько, по-твоему, я должен дать.
- Да я просто...
Сколько считаете нужным, вот и все.
- Ну, а я не знаю, сколько положено.
10 процентов?

- Да как вам угодно.

- Мне будет проще, если пойму, какие услуги ты оказал.
Чтобы правильно рассчитать.
- Я доставил пиццу.
- И какую пиццу?
- С колбасой.
- Точно.

- А ты оказал какие-нибудь услуги моей жене, пока меня не было?
- Да, в общем-то, нет.

Никаких?
- Э-э... да.
- А то мне кажется, когда я уходил, пицца была на столе.
А теперь она на кровати.
Что некстати.

- В рифму получилось.
Кровати - некстати.
Ты принес пиццу моей жене на кровать?
- Вроде того.
- Вроде того?
Джаред, я не эксперт в твоей профессии, но, по-моему, ты либо принес моей жене пиццу, либо нет.
На эту кровать.
- Боже, мне надо на работу.
Еще столько заказов...

Я хочу заплатить за твои услуги.
Мне надо только знать какие, чтобы дать соразмерные чаевые.
- Можно я просто пойду?

Ладно, Джаред.

Сколько раз ты трахнул мою жену?
- Боже...

Я бы ни за что...

Хочешь сказать, она уродина?
- Нет!

- Нет!

- Значит, ты что угодно готов трахнуть?

Так ты поступаешь?

Ничего такого.

- Да я и в первый не стал!

- Нет!

- Я этого не говорил!

Джаред!

О боже!

Помогите!

Помогите!

Боже мой!
Нет!

ИГРАЕТ МУЗЫКА
- Расслабься, Джаред.
Расслабься.
Я тебе ничего не сделаю.
На самом деле ты мне нравишься!
В этом все...
Потому что ты мне с первого взгляда понравился!
Так что...
Я спрошу по-хорошему.
Либо ты скажешь, сколько раз ты трахнул мою жену,
либо.... ...я с тебя шкуру спущу.
- О господи.
- Я слушаю, Джаред.

Господи, господи, господи...
- Просто скажи, сколько раз.

Помогите!

На помощь!

- Помогите!

- Помогите!

О нет...
Нет.

А?

Не делал!

- Нисколько!

Не трогал я ее!

Ни разу!

Я ее не трогал, не трогал!
- Я не буду злиться.

Я не злюсь.
И не разозлюсь.
Сколько раз?
- Что ты делаешь?

- А вот и она!

- Почему он связан?

- О чем ты?

Я знаю, что вы обнимались, сосались и очень долго сношались!
Полный набор, мама дорогая!
- Помоги!

- О, я сошел с ума?

- Вышел из комнаты на семь долбаных минут - и тут такое?

- Скотт...

- Это безумие!

ВЫКЛЮЧАЕТ МУЗЫКУ

На помощь!

Я отпущу его.

- Но сначала я сниму с него штаны.

Нет!

- Прекрати!

- Спасибо.

- Что?

- Я не... я ничего не говорил!
- Это же было нечто особенное.
Только наше.

Ни слова не говорил!

- И говорить нечего!

- О боже.

- А чего ты ждал, Скотт?
- Что ты будешь чтить свадебную клятву и не трахаться с первым попавшимся курьером!
- Ты сам его мне подсунул!

- Да ничего не было!

Занимаюсь йогой!
Даже к сраному твоему косметологу сходила!
- Опять про косметолога!

Смотришь на меня, как на старую... тумбочку.
Стол из "Икеи", купленный с рук!
- Послушай, Скотт!

Клянусь.

- Эгоистичный ублюдок!
- Говорила же мама, что ты шалава!
- Послушайте!

- Светишь сиськами по всему городу!

- Давайте мы все успокоимся.
О нет!

Помогите!

- Вот ее похотливая сиська.
Видишь, Джаред?

На вторую хочешь посмотреть?

Нет!
О боже.

Смотри!

- Нет!

- Это потому что ты хотел заполучить Скотта, да?
- Помогите!

Использовал меня, чтоб подобраться к Скотту, да?
- Нет!

- Да.

- Он воспользовался тобой.

- Да.

- Смотри, Джаред!

Вот твои чаевые, колбаска!

- Смотри на меня!

- Помогите!

- Смотри на мамочку!

- О боже!

- Боже!

- Боже!

- О господи!

Боже мой!
- Совсем неплохо.

Билл...

- У тебя получилось выбить меня из колеи.
Но образ у тебя вышел не очень.
Начал, как этакий псих-космополит, а потом превратился в этого...
Вот кто это, приятель?

Перебор, перебор.
- Да, я никак не мог нащупать образ.
- Принимай смелые решения.

- Да, сэр.

Лиза, Лиза, Лиза.
Надо обсудить твои прелести.
Милая, я был в Лувре, и твоя грудь - просто Мона Лиза.
- Спасибо.

Ты пойми.

Ясно?
А значит, с вот этим всем надо тянуть как можно дольше.
Это твой козырь.
- Да, сэр.

- Чуть не забыл.
- Что это?
- Я думал, это только пробы.
- Ну, вы честно заслужили.
Ну и славно!

- Приведите себя и комнату в порядок, ваш первый клиент придет...
Черт, уже вот-вот.
Проиграем сценарий с разносчиком.
Учтите мои замечания.

Все пройдет прекрасно.
СТУК В ДВЕРЬ
- Секунду!
СТУК В ДВЕРЬ
Сейчас-сейчас!
Извините.