# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Всем привет!

После того, как обручилась, а затем расстались,
Джейн и Майкл наконец-то снова вместе.
Не в восторге от этого?

Рафаэль, но и с ним покончено.
Мои чувства изменились, и поэтому мы не вместе.
И он сказал, что попробует смириться с тем, что она с Майклом.
Все Усложняет?

Видите, она оплодотворила себя спермой Рафаэля.
И она ждала двойню.

У тебя есть сводный брат.
- Вернемся к нашим криминальным авторитетам.

И да, настали трудные времена для Рафаэля.
Также переживает трудные времена... отец Джейн,
Международный звезда телесериалов, Рохелио де ла Вега.
После того как Ксо с ним рассталась, он и Джейн поссорились.
Кажется, сейчас мне нужно побыть немного одному.
Дальше - хуже.

Никто никогда не сможет выбраться.
Я знаю, капец!
Давайте посмотрим, что случилось дальше.
Когда Джейн Глорианой Вильянуэва было 15 лет, она быстро и сильно увлекалась в любовные романы
Викарий убрал волосы Чарити назад от лица, прижал ее близко к себе и начал, стонать, когда их тела встретились и...
Что за...?
Джейн желает узнать, что спряталось за черными чернилами.
Это было так, как будто вся жизнь готовила ее к этому открытию.
Что приводит нас к прошлой ночи, после достойного-любовного-романа поцелуя Джейн и Майкла.
Джейн была готова.

И, наконец, они занялись сексом.
Много-много секса.
Шутка.
Блин, почему вы все так зациклены на этом?
Вот что было на самом деле.
Мы должны сделать перерыв.
- Нет, давай займемся сексом.

Я имею ввиду, я думала об этом, и одно дело быть девственницей, когда свадьба была на горизонте.
А потом мы были не вместе.

- И это казалось так далеко!

- А?

- Потому что мы поженимся.

Да, и я бы не ждала так долго.
Но с другой стороны, зачем ждать,
Если мы все равно поженимся.
Ну, я хотела подождать.
Да.

Братан!

В таком случае, приготовься к предложению, потому что это случится скоро.
Очень скоро.
Теперь Джейн и Майкл снова вместе.
И в некотором смысле, это было как в старые добрые времена
Они ели Кубанос.
Джейн и Майкл?

Они отправляли милые сообщения друг другу.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Передай масло, пожалуйста.
Они досматривали Скандал.
Честно говоря, я рад, что Оливия порвала с Фитцем.
О, Боже, я знала.
Ты смотрел без меня.

- Некоторые парни с работы...

- Признай.
Но кое-что было по-другому потому что был ребенок.
И отец ребенка.
Кажется, настал хороший момент, чтобы наверстать упущенное с Рафаэлем за последние 10 дней.
У него был секс.
Много-много секса
С разными женщинами.
Точное число неважно.
Но во всех шести встречах была одна общая черта.
Поговорим о контрацепции.
Возможно, я не могу иметь детей, но все равно нам нужно два разных вида.
У меня есть презервативы.

Да, Рафаэль решил вместо нет секса и дети, попробовать секс и нет детей для разнообразия.
Извини, я опоздал.

Вы помните про обещание Рафаэля попытаться смириться с Майклом.
Кажется, мне нужно больше времени.
Да, сбивает с толку.
Так вот, он пытался..
Не волнуйся, мне потребовалось некоторое время, чтобы ознакомиться с окрестностями.
И движение на I-95 это хуже всего, так что...
На самом деле, можно с уверенностью сказать, что все трое искали эту попытку.
Так, я позже свяжусь с тобой, чтобы рассказать как у него дела.
Отлично, да.

Хорошо.

Я просто...
Тебе кажется, с ним все в порядке?
Да, да, он кажется, знаешь, нормальным.
Как будто он пытается быть милым.
- Ну, давай поговорим об этом.

Нет, если ты переживаешь.

В такие времена, как эти, Джейн не могла помочь, но представьте, что могло бы быть если бы она не рассталась с Майклом все эти месяцы назад.
Некая версия "Осторожно, двери закрываются".
Раф!

Заходи.

Джейн, Раф здесь.

Привет, папочка.

Хорошо, теперь когда вы оба здесь, нам нужно начать планировать вечеринку на первое день рождения Матео.
Серьезно?

Эй, вы двое.

Да ладно, так бы не было.

Но если бы я не оставила Майкла тогда, все было бы намного проще.
И завтра была бы наша первая годовщина свадьбы.
Серьёзно?
Что?

Так по-детски.

Две недели солнца и моря и я еще красивее.
Это раздражает.

Но он не может просто оборвать связь с семьей.
Этому нет оправдания!
Как насчет быть в заложниках у своего старого друга из тюрьмы, который представился его ассистентом?
- Пожалуйста, давай поговорим.

- Без связываний!

Во-первых ты перестал писать мне.

Я был твоим самым большим фанатом!
Хорошо, если есть какая-то надежда из возвращения магии.
-Я не могу быть скован.

Цезарь Босой Бандит держал Эстелу в клетке любви до тех пор, пока она, наконец, не разобралась в чувствах к нему.
Ты можешь пленить мое тело, но ты никогда не захватишь мое сердце!
Напротив, моя неблагодарная звезда сцены и экрана.
Ты будешь любить меня.

Слушай,ты не можешь держать меня здесь.

Тиаго начинает двухнедельный перерыв завтра.
- Моя семья заметит, что я пропал.

Я буду связываться с ними, вместо тебя.

Нет, не дам.
Нет, только не лицо.

007!

Что приводит нас здесь и сейчас к самой большому ответственному вызову в карьере Рохелио
Спасибо, дорогая Лола.
Это настолько трудно поверить Я когда-то боялся тебя.
Иногда это работало.
Иногда она снимала кандалы.
Видишь?
Но не во всех отношениях.
Еще одно сообщение от Джейн?
Пап, уже прошло 2 недели.

Пожалуйста, Лола, ей нужен другой ответ.
Она скучает по своему отцу.
Я подумаю над этим.
-Время для ночной ночи.

Я люблю тебя, Рохо.
Слышали вы получили преимущество на нашем без вести пропавшим.
Да,экс-девушка Дерека вернулась в город.
Я знаю о чем вы думаете.

На самом деле,какого черта?

Что?

Дерек Рувель, сын мамы Рафаэля

Сводный брат Рафаэля.

Вот то, что мы знаем ... богатый ребенок, выбыл из Пеппердине.
-Классический Trustafarian, он путешествует.

Вот где это становится захватывающим ...

Общественные СМИ, аккаунты хранят молчание.

- Так что найди для меня Эвери Ван Аллен.

Она была на Ибице.

Нет.

До того как она узнает, что мы ищем ее.
Нет, абсолютно нет.

Я знаю.

Извини, не хочу быть вовлечен в это.
Что ж, Рафаэль срывает мое расследование.
Ой, подожди, я сожалею.

Что, что это все такое?

Так что я подумала, что мы могли бы отпраздновать.
Стиль старой школы Джейн и Майкла.
-Да?

У меня была та же мысль.
Днем бы уже - был - наш юбилей.
- Открой, открой это.

Не может быть.
- Новая Анжелика Харпер?

Спасибо,спасибо,спасибо.
И твердый переплет, как декадент!
Ты знаешь меня...

И это хорошо.

Ах, да, вы помните это случилось в прошлом году.
Даже моя массажистка имеет рукопись.
- Нет, нет, я не...

Я хочу...
Давайте посмотрим, как массаж идет в первую очередь, хорошо, дорогая?
Интересно, почему она никогда отвечала на мою главу.
Ей понравился мой массаж, поверьте мне.

Мы должны поговорить о Рафаэле.

Ты в порядке?
Да, в порядке.
Сейчас не лучшее время.

Окей, давай поедим.
Подождите, я думал, что сегодня была старая школа Джейн и Майкла.
- Это так.

Умолять передвинуть обед на час, чтобы я смогла начать читать.
- Хорошо, один час.
О, человек, новый Анжелик Харпер!
Давайте посмотрим, что речь идет о
Это странно.
Подожди минуту.
- Что происходит?

Просто послушай! "Душераздирающая история молодой женщины которая смело идет под прикрытием как человек во время войны за Независимость и падает на ее таинственное командующий офицер"?
Она просто поменяла войну и имена!
Она собирается в наш город в рамках тура книги.
- Да?

Я буду противостоять ей, и я собираюсь сказать ей не только она пригласила крупный судебный процесс, но она потеряла очень преданного поклонника.
Как похожи они?

Что Альба делает с твоим ноутбуком?
Наблюдал за этим венесуэльский священник который ставит свои проповеди в Интернете.
Пабло?

Давайте переведем это.
Увижу ли я тебя когда-нибудь снова?

Что?
Ничего.
И как я докажу плагиат?
Моя девушка "отважная и упрямая до глупости."
Она называет Клементину "лоскутной и упрямой."
Запиши все, каждый плагиат.
Запретительные сходства, это то, что мы ищем.
Что сложно, потому что есть совпадение.

Грозный Деннис.

- Мне нужно пройти через это.
Ты знаешь, я позвоню завтра в ДА и попрошу юридического совета. .
Джейн.
Все будет нормально.
Да.
Я просто в восторге от этой идеи.
И я собиралась вернуться к этому.
Но я не могу.
Я не могу... она, почему ты опаздываешь на встречи?
Нет.

Джейн и я, наши сигналы разминулись.
У тебя похмелье.

О, Петра, правда, отстань.
Не в настроении.

- Ты устал?

Ты хоть представляешь, какая это редкость?

Я просто выпускаю пар, я полагаю, после того как я стал отцом троих.
- Нет, ты нет.
Нет, ты собираешься в свое темное место.
- Что?

В его защиту, он только что узнал что его мачеха и мать были соперничащими криминальными боссами.
О, и Джейн бросила его.
- Просто столько всего происходит.

Но ты не можешь контролировать все остальное.
И ты скоро станешь отцом троих детей.
Поэтому достаточно самоснисходительности и взрослей.
Да.
- Нет, ты права.

Ха, это было легко.
Это будет сложно, но не невозможно.
ДА говорит, что первым шагом является доказательство, что твой материал выпустился первым.
Ты отправяла кому-нибудь свою главу, чтобы мы могли ссылаться на время?
Да, Рафаэлю.
Хорошо, тогда давай просмотрим твои отправленные сообщения.
.
- Мы не обязаны делать это сейчас.

Окей, давай искать.
Ты ведь отправила их мне, да?
Конечно, ведь ты читал каждый черновик всего, что я писала.
Да, это моя история
Команда Кордеро

- Слушай, ты хоть нашла сообщения.

Хей.

Да, я Оливия, ассистент Анжелики Харпер.
Мы встретились в городе во время праздников.

У Анжелики первый проект "Пришел Сын Революции?
Я?

Что?

А, я в туннеле, перезвоню позже!
Ладно, ты был прав.

- Мам.

Что?
Я просто проверяла свою почту, честно.
Но увидела переписку мамы с каким-то мужчиной.

- Да ладно, она пользовалась моим ноутбуком.

"Моя дорогая Альба, сколько времени займет увидеть тебя, прикоснуться к тебе, поцеловать тебя..."

"как тогда в 1972, когда мы занимались любовью"?
О Боже мой.
У нее был секс.
С мужчиной, который не был моим отцом?
Подожди, а ты почему не взбешена?
- Ты знала?

Она очень смущена, так что не говори ей ничего.
- Мам, я серьезно.

- Забей.

- Что?

Это другое.
Что другое?

О, ничего.

И то что ты спала с кем-то до брака!
- Серьезно?

Нет.

Ты врала мне все это время?
Это была не та информация, делится которой с тобой было бы уместно.
Особенно потому, что тебе не нужно было поощрение.
Боже, ты серьезно?
Ты такая лицемерка.
Нет.

Я увлеклась один раз.
Ты спала... со всеми подряд.
Я не спала со всеми подряд, ма!

Нет.
Да!

А я не шлюха.
Я просто нормальная женщина, которая наслаждается сексом.
А ты, всю мою жизнь, заставляла меня чувствовать себя плохо из-за этого.
И именно из-за этого я зла.
Видишь?

Так много драмы.
Она права, бабушка.
Пойду проверю как она.
Ты в порядке?
Да, я просто...
Я не знаю.
Просто вырвалось.
Ты не должна обьясняться.
- Твой папа опять твитит.

Поговорим об отпуске.
Ладно, последнее фото.
и вы будете твиттерить, что так грустно и, что поездка подходит к концу.
Идеально.
Ну, это легко.
Мне грустно.

Только один выразился так.
И мы должны возвращаться к реальности, где мы пара.
- Если вы вернетесь.
Мы находимся в той части истории, которую я так люблю.
И это то, что я чувствую.
Я люблю тебя.
- Но я не верю тебе.

Не похоже, что ты меня все так же любишь.
-Но я люблю

Хорошо, ладно, ты права.
Мы все ещё не в той части истории, где я влюблена.
Мы в той части истории, где Эстелла понимает, что ее что-то сдерживает.
Ты отдаляешь меня от Джейн.
Она все ещё думает, что я зол на неё.
И ты не даешь дать ей знать, что это не так.
Браво,Рохелио!

Слушай...
Слушай, я понимаю семейные штуки.
Я скучаю по своей матери каждый день.
Иногда я жалею что убила ее.
Как жест, чтобы улучшить наши отношения, давай ответим.
- Хорошо.

Что ты хочешь сказать?
"Дорогая Джейн.
Извини, что был недоступен.
Просто у меня замечательный отдых... а сервис тут не к черту.
Но ты не должна извиняться.
Все нормально.
Я люблю тебя.
И передай маме "целую".
Хм.

А после я обычно пишу четыре эмоджи смайлика с глазами-сердечками.
"Целую"?

О чем ты?

- Это вообще не мило.

Да, почему?

Он раньше всегда писал "целую", до того как я попросила не делать этого.
Ты отвечаешь своим жутким твиттер сталкерам и пишешь в конце "целую"?
Каждый фанат это подарок, Сиомара.
Да, но ты говоришь то же самое мне.
Я не хочу зацикливаться на чьих-то чужих тысячах фанатов
Миллионах.
И ты права, я больше не буду писать тебе "целую".
Ты для меня особенная.
И сейчас он пишет мне это?

"Целую" значит "жуткий сталкер".
Он точно пассивно-агрессивный.

Нет, дело не в этом!
В любом случае, мне нужно не зацикливаться на этом.
Я должна просто забить, да?
Нет!

Вероятно
Но я отвечу ему, ладно?
Ты должна.

Пап, я очень рада, что ты написал.
"Я правда ужасно себя чувствую из-за того что не пришла на премьеру "Тиаго".

- Тебе повезло с ней.

И я не могу дождаться, когда вы вдвоём узнаете друг друга лучше.
Хорошо, давай я тебе дам таблетку для сна.
Я говорю тебе, он был сам не свой.
Пьяный и потрепанный.
Сначала я подумала что это не Рафаэль, но это был он.
Ты согласна с этим?
Говори или ты уволен.
Нужно 4 сообщения и 3 звонка, чтобы ты взяла трубку?
Я почти спала.

Ну, это важно.

- Петра, это не моя ответственность.

Он отец Матео.
- Я знаю.

Он пренебрегал работой в последнее время, и много пил.
Наше обслуживание видело его сильно выпившим сегодня в Фонтенбло.
Он сказал мне, что был с Матео.

- Нет.

Он послушает тебя.

Джейн.
Ты в порядке?
Я перезвоню тебе, ладно?
- Но...

Что случилось?
Это была Петра.

Он был в отключке в последнее время и был сильно выпившим сегодня в Фонтенбло.
Прости что говорю о нем, просто... я волнуюсь.
Это...
- Все не так, как ты думаешь.

Рафаэль был там сегодня, потому что он работает с полицией.
Давайте помогу.

- Просто много чего происходит.

Но ты не можешь контролировать все.
Рафаэль понял, что не все было под его контролем.
Была одна вещь, которую он мог сделать.
Я хочу помочь вам найти мою мать.
- Вы работаете вместе.

Очевидно, это даёт преимущество
Я не хочу, чтобы ты преследовала его.
Я не собираюсь гоняться за ним.
Я не это имел в виду.
Я знаю.
Или может имел.
Прости.
Я...

Видеть те сообщения между вами двумя, меня очень обеспокоило.
- Я знаю.

И я знал это.
Но видеть их...
Я не знаю.
- Это вернуло меня к той ночи.

Мне так жаль, Майкл.
Я продолжаю убеждать себя, что это не повторится.
но...ты знаешь.
Поверь, я бы хотела вернуться и сделать другой выбор.
И у вас нельзя арендовать лодку в ближайшее время?
Нет.

Ок, давай спустим курок.
Спасибо
- 400$ за аренду лодки

Майкл продолжает возвращаться к тому моменту, так что я хочу поменять это
Создать новые воспоминания для нас.

Петра?
Слушай, мне нужна твоя помощь.

- Он просто аннулировал меня .

О. Привет, Сиомара.
- Милые шорты.

Спасибо.
В общем, Рафаэль должен был отвезти меня на занятия для беременных...

Я не хочу идти одна и сидеть там с этими самодовольными и осуждающими мамами, поглядывающими на меня.
Окей, так...

Пойдешь?

Ты сможешь присмотреть за Матео?
Хорошо, давайте сделаем это.
- Ты уверена, что не хочешь, чтобы я повела?

Потому что мы не едем на занятия, мы едем за Рафаэлем.
- Что?

Я выследила его по приложению "Find My Phone".

Да, встреча, похожая на рабочий контакт на счастливый час
Или человек, заинтересованный в полиции на счастливый час
О боже!

Это серьезно!

Сделай что-нибудь Джейн!

Замри!

Ничего себе, это ествественный загар в аптечке
Не делает вам никаких одолжений, приятель
Спасибо, Лола...

Ты такая заботливая.
Когда мы станем парой
Ты предпочитаешь Рола... или Лохелио?
Давай подумаем об этом сегодня вечером.
После особенного ужина.
Конечно.
Он особенный... почему, кстати?
Из-за полной луны.
Помнишь?

Что?

Ты могла сказать мне час назад.
Ты хоть представляешь как сложно водить, когда ты беременна?
Серьезно?

Неважно.

Поприветствуйте самого продаваемого романиста Анжелику Харпер.
Что?

Разве Рафаэль не сделал тебе предложение во время чтения?
Да.

Ну...
Я пошла в ее комнату с моей главой, она приняла меня за массажистку, я 90 минут делала ей массаж, а потом дала свою главу, и она украла мою идею.
- Ты сделала ей массаж?

Украла.
Всегда интересно слушать, что вдохновило артиста.
Как появилась идея о Революции Сына?
Вы знаете, это смешно.

И эта идея просто возникла в моей голове полностью сформированной.
В отличие от Афины из головы Зевса.
- О боже, она украла твою идею!

- Я просто пытаюсь забить на это.

Нет, мы не позволим ей так просто отделаться.
Где будет автограф-сессия?

Ты хочешь помочь мне?
Окей, только не раздувай из этого слона, ладно?
Во мне близнецы и я ищу на кого бы поорать.
- Это может занять часы.

Простите, простите.

Не возражаете пропустить меня?
Я очень ценю это.

Нет.
Ладно, неважно.

Тебе все равно нужно время подготовиться.

Поверь мне, я уже репетировала.

Ты украла мою идею.

И я выкинула ее...

- Что ты делаешь?

- Я уверена каждая схожесть была совпадением.

- Охрана, уведите ее.

Что ты предлагаешь мне сказать?
Я хочу признаться.
.
Признаться?
Так рано днем?
Ну, это должно быть текила.
Это не было чистой случайностью... наша встреча.
Я пытаюсь найти своего брата.
- Его зовут Дерек.

Подожди.

- Он мой брат.

Привет, Анжелика.

- Да?

Успокойся.

Это всегда более страшно, чем есть.
И она права.
- Поняла.

Всегда пожалуйста.
О Боже Мой.
Прости.

- Должно быть дети надавили на мочевой пузырь.

Ты уверена что это не воды отошли?
Что?

У меня не отходили воды.

Это правда.

Не такая уж и сенсация, как показывают в телике.
- Чувствуется, будто писаешь?

- О боже, я чувствую будто писаю!

- Мы поедем в больницу.

Иди.

Я бы солгал, если сказал что Джейн не быстро обдумала это.
Нет, нет, давай, давай.

Два ребенка!
Оу!

Где он?
Майкл привезет его, Рафаэль будет там.
Нет, не Рафаэль, а доктор с наркозом, мне нужен наркоз.
О Боже.

Так, вот в чем дело.

Твой анализ крови показывает низкий уровень тромбоцитов, это слишком опасно, ты можешь потерять слишком много крови.
- Может все же попытаюсь?

Если есть 50% того, что я не умру,
- то я попытаюсь.

- Нет, я не шучу.

Торопись!
Авария со многими машинами впереди, огонь, работы.

Да.
Застрял в пробке.

Раскрытие 6 сантиметров.

О нет, началось.
Дыши.

Заткнись, это не работает!
Мне кажется, или рожающая Петра еще грубее?
- Не волнуйся, ты должна расслабиться.

- Эм, хорошо...

У нас с Майклом проблемы.
Ты когда-нибудь видела фильм "Осторожно, двери закрываются"?
- Ненавижу его.

- Это так тупо.

Ну, видимо все шло не очень, иначе вы бы не расстались.
Отпусти прошлое...
Говорит та, кто оплодотворил себя спермой своего бывшего.
Поверь мне, я об этом очень жалею сейчас.
Так же полна сожалений?
Когда ты была подростком, я была полна стыда....
Из-за того, как люди реагировали... когда узнавали о моих отношениях с Пабло.
И потом...
Мне было стыдно рассказать тебе.
Но я должна была.
Прости меня.
За то, что это случилось так.
Но главным образом, прости если я заставила чувствовать тебя тот же стыд.
- Спасибо, ма.
Вот как ты все загладишь.
Ты можешь рассказать мне о Пабло.
Я серьезно.
Я хочу деталей.
Как он выглядит?
Хорошо, он был чрезвычайно красив.
Как кинозвезда.
"Сильный, сексуальный, как тот мужчина, которого она знала все эти годы, вышел на поле боя."
Читай дальше!

- "Оу!" сказал ее отец.
Боль была невыносимой.

- которая пронзала её."
- Дыши, Петра, дыши.
"Это был он.

И случилась забавная вещь, пока она читала свой роман:
Джейн поняла, что ее книга не была так уж похожа на книгу Анжелики.
Ну, за исключением раздевалки но на самом деле Джейн...
И Шекспир основывался на некоторой итальянской пьесе
Да что с тобой?

"Кожа Маурисио немного блестела.Пот."
Похоже ты закончил ужинать.
Они и правда сразу же занялись любовью?
Потому что я немного пухну после ужина.
За настоящую любовь.
И за все способны, которыми она нас захватывает.
Хорошо.
Готовься.
- Ты в порядке?
- Немного устала.

- Окей.
- Только на минутку.

Окей, вот что произошло.

Давай дам тебе таблетку для сна.
Рохелио рассматривает свою жирнистую Т-зону, единственный источник потока с его лица
Также его костюмер из "Тиаго"
сшил специальный карман в его одежде, где он мог прятать
Секретный запас порошка
Маленький карман трусов для порошка.
И там он хранил таблетку
И оттуда он добавил её в напиток
Скорее, Рохелио.

Ладно, поехали.
Ты должна тужиться.
- Где Рафаэль?

- Кажется у меня не получится, да?

Прости.
Прости.
- Давай, Петра, тужься.

И Джейн сказала то, что, бабушка сказала ее маме, и ее мама сказала ей...
Пять минут боли ради счастья на всю жизнь.
У тебя мозг собаки и рот коровы.
Время, Петра.

- Нет, я все.

- Я не могу.

После всех тех разговоров в очереди книжного магазина о том, чтобы быть жесткой?
Перестань ныть и вытолкни этих детей.
Вот и она.

Она красивая.
- Окей.

Окей.

- А?

Да ладно.
- Закончилось?

Ты сделала это.
Ты сделала это.
Прости что обзывала тебя.
- Ты не обзывала.

Просто это было на чешском.
Спасибо тебе, кстати.
Конечно.
Хочешь знать их имена?
Рафаэль и я уже решили.
Эльза.
- И Анна.

- Что?

Как в Холодном сердце?
- Что ты имеешь в виду?

В Холодном сердце.
- В мультфильме?
Ну, никто кроме тебя не додумался бы.
Отпусти это, Джейн.
Хорошие имена.
- Красивые.

Не могу поверить что все пропустил.

- Я в порядке.

- Вот.
Это Эльза.
Привет, Эльза.
Привет, Анна.
Уау.

Ведь так?

Нет, они идеальны.
Они так идеальны.
О, да!
Умираю с голоду.

Уау.

И кстати, я арендовала лодку.
Я хотела вернуться и изменить момент, когда все пошло не так, когда я сделала неправильный выбор.

Нет.

Я не хочу возвращаться.
Я имею ввиду, было много неправильного в наших отношениях.
Ты был нечестен, кто ты на самом деле.
Я не была честна, чего хотела в жизни.
И поэтому мы расстались.
И ты расстаешься со мной сейчас?
Никогда.

Я лишь говорю что не хочу возвращаться.
Потому что мы лучшие люди сейчас.
- Да.

И я никуда не уйду.
И я тоже.
Я не собирался делать это здесь, но, Джейн...
- Да!

- Хорошо, готовься.

- Прости, прости, прости!

- Ты выйдешь за меня?

Ах, настоящая любовь.
О которой Анжелика Харпер могла бы написать.
Вот романтическая новелла.
Ты сделала что?
Но, конечно, нет.
Я думала ты будешь взволнован.
Ты пригласила Пабло Алонсо Сегура сюда?
Да.

Ксиомара.
Ты не знаешь, что только что развязала.
Человек - неудачник!
Вид океана, идеально.
И как долго ты будешь стоять?
Не уверен.
Я знала.

Пожалуйста, Лола.

Ты бы выстрелил?
Нет.
Я знала что это подделка.
Переводчики: p_zombie, sashaokyn, darfil, Gestija
_Owl_