# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Что это за штука разгуливающая под видом Гранта Уорда?
Он устанавливает связь с Нелюдьми, и те сразу же объединяются с ним.
Нужно вернуться на базу.
У них есть кое-что, что нам нужно.
Дейзи показала мне артефакт Кри, который ты ей отдал, и в нём не достаёт парной детали.
Я закопал его.

Единственное, что может меня уничтожить.
И как нам вылечить Дейзи?
Встретимся с доктором Холденом Рэдклиффом.
Только вы можете спасти моего друга.
С вашей помощью мы изменим человечество.
Как вы...
Путём воссоздания того эксперимента, который Кри провели надо мной.
В это мгновенье мой мир навсегда изменился.
Жнецы Кри привели меня на корабль и начали эксперимент.
Тогда я этого не знал, но Жнецы использовали свою собственную кровь Кри, чтобы изменить моё ДНК.
Как только они изменили саму мою суть,
Жнецы сделали последний шаг, выполняя обещание о том, кем я стану.
Так ты стал Одарённым.
Я и многие другие.
Кри провели над нами эксперимент тысячелетия назад.
Те первые Нелюди... были твоими предками.
Ваши предки положили начало ГИДРЕ.
Вы боролись за то, чтобы вернуть меня, единственные верующие, избежавшие захвата после позорного предательства Гидеона Малика.
Что ж... настало время для вашей награды.
Спасибо, но... как это связано с вашей историей?
Разве это не очевидно?
Мы прилагаем все усилия, чтобы воссоздать эксперимент Кри.
И вы следующие.
Есть новости о Дейзи?
Нет.
Пыталась связаться со старыми контактами?
Может, если...
У нас всё под контролем.
Я просто хочу помочь.
Если я взаперти на базе, дайте мне по крайней мере хоть что-то сделать.
В последний раз твоя помощь была не очень полезной.
У Алиши были ответы.

Ты угрожал ей пытками.
- Как это должно было помочь?

Нам всем дорога Дейзи.
- Это не одно и то же.

Остальные из нас знают её намного дольше.
Действительно хочешь помочь?
Хватит пытаться.
Это безнадёжно.
Просто не сдавайся, Симмонс.
Антитоксин, оказывается, убивает паразитов Улья.
Да, но сначала он скорее всего уничтожит иммунную систему носителя, и кто знает как отреагирует ДНК Нелюдя?
Признаюсь, вариант не идеальный, но какой ещё у нас есть выбор?
Ты не видела Дейзи.
Она вела себя так, будто мы всё ещё хорошие приятели, и всё это во время того, как пыталась меня убить.
Да, ты прав.

Я была слишком занята лицезрением отвратительного лица Гранта Уорда, который вёл себя, как мой погибший парень.
И правда.

Точно.

Пришлось выстрелить в него три раза, чтобы заткнуть.
- Ставлю на то, что тебе понравилось.

Что если Улья нельзя убить?
Что тогда?
Антитоксин может быть нашим лучшим шансом освободить Дейзи от влияния Улья.
Да, или он может вызвать у нее остановку сердца или инсульт.
Ладно, но в таком случае, мы найдем способ протестировать антитоксин.
И кто будет добровольцем?
Нам нужен Одарённый, и не такой, который уже находится под контролем Улья, и который не убьёт нас за попытку.
Я это сделаю.
Можете проверить его на мне.
Кадр получен из автомастерской в Южном Вайоминге.
Что в Южном Вайоминге?
На первый взгляд, ничего особенного.
Здесь был старый шахтерский городок, но произошел взрыв природного газа.
Водоемы загрязнились, и большинство жителей уехали.
Все, что осталось, недавно было куплено подставной фирмой.
- Принадлежащей Малику.

Теперь город наводнили военные.
Похоже, личная охрана, с которой мы столкнулись в убежище Малика...
Они связались с Ульем и переместились.
Будет нелегко схватить Дейзи.
Ты же понимаешь, что это ловушка?
Почему?
Потому что у нас есть подсказка?
Потому что Дейзи хорошо обученный шпион.
Ни один агент ЩИТА не попался бы на камере так легко.
Она пытается привлечь нас.
Дейзи предупредила Фитца о том, чтобы ЩИТ не преследовал её.
Зачем привлекать нас сейчас?
Это не сходится.
Ничего из этого не сходится.
Древний Нелюдь контролирует одну из моих лучших агентов, ту самую, которая перепрограммировала
ПО, распознающее лица, - и сама же на него попалась.
Что?
И теперь вдруг Дейзи не знает, как это работает?
Нет, я не...

Я...
Я думаю, она хочет, чтобы мы её спасли.
- Мак.

Дейзи слишком сильная, чтобы поддаться контролю без боя.
Я думаю, ещё осталась часть неё, которая всё ещё сопротивляется Улью.
Это не значит, что всё так и есть.

Послушайте, Фитц сказал, Дейзи не была зомби.
Она всё ещё остаётся собой, только под контролем Улья.
Это значит, что она ещё там.
Хотел бы я, чтобы это была правда, Мак, поверь, но нельзя позволять эмоциям влиять на нас.
Именно так погиб Уорд, из-за чего мы оказались в таком бардаке.
Сэр...
У нас нет времени на споры об этом.
Нам нужно прийти к согласию.
Понял.
Хорошо.
Потому что я отправляю туда команду, и хочу, чтобы вы с Мэй её возглавили.
В таком случае, мы спасаем Дейзи.
Это не спасательная операция, агент Маккензи... это направленный удар.
Мы убьём Улья.
Этот город представляет собой всю скверну человечества.
Алчность нескольких разрушила нужды многих.
Вода была отравлена, и они сбежали.
Их поражение - в нежелании действовать сообща.
Иногда сложно объединять силы.
Нужен хороший лидер.
Такой, как Коулсон?
Из-за него я вступила в ЩИТ.
ЩИТ не лучше этих Жнецов Кри, и те, и другие создают солдат для своих нескончаемых войн.
Мои друзья из ЩИТА хотели останавливать войны, а не начинать их.
Путём создания огромных воздушных кораблей, бороздящих небо?
Щ.И.Т. существует только для того, чтобы воевать.
Но разве это не то, ради чего мы живем?
Я имею в виду, это ведь то, что жнецы Кри надеялись создать, верно?
Солдат.
Но я не стал таким.
Иногда величайшие мировые чудеса происходят случайно.
Мир, где я родился, был примитивным.
Он превратился в замечательное место, пока меня не было.
Так что же произошло, когда тебя вышвырнули с Земли?
Люди видели связь, которая у меня была с другими Одарёнными, и это напугало их.
Этот страх породил паранойю, которая привела к гражданской войне.
Изменилось, в общем-то, не много.
Только теперь у нас есть возможность воссоздать эксперимент Кри.
Пациенты готовы, доктор Рэдклифф?
Хотя ваша история с похищением пришельцами не очень-то помогла.
Пришлось битый час убеждать их, что в них ничем не будут тыкать.
Ваши методы намного изящнее.
Не говоря уж об эффективности - я добавил кристаллы Терригена
- в прокариотическую структуру.

Вы можете изменить их ДНК и превратить в Нелюдей в одно и то же время?
Да, двойной удар.
Моя блестящая идея.
Так что... приступим к делу.
Мир боится такого рода сил, потому что не у всех они есть.
Только миллиардеры могут сделать железный костюм.
Только армия может создать супер-солдат, что лишь приведет к войне.
Я же планирую более...

Это значит, значит, что мы можем начать?
Да.
Точно.

О Боже, прошу, прекратите!
Сколько еще у нас есть?
Четыре добровольца с операций... осознающих опасность и настроенных решительно.
Не знаю, будет ли этого достаточно, чтобы взять Улья.
Может и нет.
Но к счастью для нас,
Коулсон велел Фитцу открыть чуланчик.
Ого!

О, простите, О'Брайан.
Коулсон обещал это мне, когда я записывалась.
Это есть в моем договоре.
Внимание, все.
Улей не похож ни на что из того, с чем нам приходилось сталкиваться, поэтому каждый из вас будет снабжён самым лучшим оборудованием, которое ЩИТ может предложить... полный кевларовый Tac, термочувствительный ИК-порт, и достаточное количество разлагающих бомб,
чтобы превратить небольшое войско в волшебную пыльцу фей.
Остальное оборудование для захвата.
Какое снаряжение у Кавалерии?
- Если мне нужен пистолет, я его добуду.

Ты возьмёшь это.
Мы не можем полагаться на волю случая.
Тебя, кажется, дополнительно промотивировали.
Дейзи была моей напарницей.

Почему все в итоге связывают это с собой?
Потому что я должен был это заметить, Мэй, но между её любовной связью между Нелюдями, и мной, зализывающим раны после ухода Бобби и Хантера,
Моё внимание немного рассеялось.
Хороший напарник заметил бы, что её обратили.
Никто из нас этого не заметил.
И не нужно забивать себе голову.
Это операция не касается Дейзи.
Согласен.
Это операция касается меня, делающего правильные вещи.
Обязательно ли быть зараженным паразитами Улья, чтобы протестировать антитоксин?
Не обязательно.
Сначала Симмонс дает мне лекарство, берет образец моей ткани, потом заражает его паразитами Улья.
Антитоксин уничтожит твою иммунную систему.
Это может убить тебя.
Не только ты здесь врач.
Насколько я могу судить, риски не настолько высоки, как ты утверждаешь.
Не притворяйся, будто это действительно твоё врачебное мнение.
Я не притворяюсь... просто ты чересчур осторожная.
Да, а ты ведёшь себя, как влюблённый идиот, пытающийся сделать широкий жест.
Фитц... не поделишься мыслями?
Я согласен с Симмонс, что антитоксин может быть опасен, но также считаю, есть шанс, что это может сработать.
Если Линкольн умрёт, ты хочешь быть за это ответственным?
Нет, конечно, не хочу, но это может спасти Дейзи.
Дейзи не хотела бы, чтобы кто-то действовал безответственно, чтоб спасти её.
Ну, тогда я рад, что это не её дело.
Извините, агент Кэмпбелл.
Прошу.

Моё решение окончательное.
Фитц-Симмонс, начинайте искать другие варианты.
Начинаем оттуда.
Один марсианский мульти-мяч, три взрывных бластера, и тройная комбо-ракета.
Бум!
Удачи с побитием этого рекорда.
Лучше придержи шляпу, Данди, потому что кое-кто не играет в игры, когда дело касается пинбола.
Это пиво чертовски классное.
Я думала, австралийцы ненавидят американское пиво.
Только когда нам приходится за него платить.
Здорово снова вернуться в реальный мир.
Да, что выудило тебя поселиться в этом трейлере?
Честно говоря, не знаю.
Просто никогда не встречал людей своего круга.
Я им не нравился.
Они не нравились мне, так что я решил, что делаю всем одолжение и уехал так далеко, как возможно для человека.
Звучит довольно одиноко.
Да.
Никогда об этом не думал.
Ты маленький птенчик, только всё налаживается и ты возвращаешься в дикую природу.
Мне не интересна инфантильность, но лучше пусть она перетечёт в надлежащий танец.
Хорошо.
Переводчик: извините, мы без понятия, что она тут сказала.
Прибережём это для пинбола.
Пожалуйста, скажи, что не чахнешь по вонючему Линкольну.
Знаешь, Джеймс, если тебе плевать на всех, это не значит, что и остальным тоже.
Прости.

Просто... ты была в ЩИТе.
Так что те люди, о которых ты беспокоишься - те же что пытаются остановить то, что мы здесь делаем.
Это не их вина.
Они не знают ничего лучше.
Не важно, знают они лучше или нет... они на противоположной стороне.
Не вижу такого способа, чтобы для них всё не закончилось плачевно.
Возможно, есть один способ.
Неужели?
И какой же?
Мы заставим их понять.
Генетическое воссоздание нелюдей - процесс крайне сложный.
Мы были обязаны столкнуться с трудностями.
Вы уверили меня, что это сработает.
Да, и оно бы сработало, если бы мне предоставили правильные ингредиенты.
Вы намекаете, что это была моя ошибка?
Нет.
Нет, нет.
Ну, да, но это не специальная ошибка.
Как видите, мне нужна ДНК живого Кри, чтобы завершить последовательность генома.
ДНК, что мне дали.... ваша кровь... она принадлежит мертвому... красивому, но мёртвому хозяину.
Это не хорошо.
То есть, для вас хорошо, но... для этого не подходит.
Если это правда, почему вы говорите мне это только сейчас?
Я не был уверен.
В тот момент я был увлечён!
Я хотел изменить мир!
И кроме того, вы очень пугающий.
Что ж, правильно, что боитесь.
Вы мне не нужны.
Я могу просто убить вас и вселиться в ваше тело, забрать ваш разум и воспоминания.
Да, это очень плохая идея.
Спросите моего терапевта.
У меня было ужасное детство.
Команда пловцов плохо со мной обращалась.
К тому же, я могу выполнить эту работу.
Почему я должен вам верить?
Потому что я хочу, чтобы это сработало.
То, что меняет правила игры... толкнёт человечество на новый уровень.
Все мои поступки, которые привели меня к этому... это просто меркнет.
Я обещаю, вы не пожалеете.
Я ваш человек.
Да, я хотел... хотел об этом спросить.
Для чего именно они предназначены?
Если до этого вы боялись... то теперь должны быть в ужасе.
Наша разведка предполагает, что по меньшей мере 40 враждебных боевиков находятся на земле.
А что с Ульем?
Всё ещё устанавливаем его местоположение, сэр.
Хорошо.
План прост... входите внутрь, убиваете Улья, выходите.
Какие указания для остальных Нелюдей?
Не вступать в бой, если это абсолютно необходимо.
Эти люди под контролем Улья.
Мы не хотим навредить им.
Я не могу быть с вами на земле, но буду наблюдать через ваши шлемы.
Будьте осторожны и умны.
Это может быть нашим единственным шансом застать Улья врасплох.
А в худшем случае, если Улья не удастся убить?
Предлагаю бежать... очень быстро... и подальше.
Джемма... у нас всё в порядке после наших разногласий?
Да, конечно, всё хорошо.
если бы мне нужен был парень, который бы соглашался со мной во всём, я бы никогда не рассталась с Милтоном.
Милтон!
Он был самым худшим, а какое у него тупое лицо, тучная голова в форме капусты.
"Привет.

Больше похожа на кочан капусты.
Но забудем о странной форме головы Милтона, мы должны договориться никогда не позволять разногласиям на работе влиять на наши отношения вне работы.
Не могу не согласиться, Симмонс, особенно после того, как мы оба узнали, кто чаще всего бывает прав.
О, я полагаю, ты говоришь о том, кто занял первую строчку в нашем классе в Академии ЩИТа.
Теперь, когда это больная тема, потому что мы оба знаем, что если бы я просто остался и всю ночь готовился...
Линкольн.
Надоело спорить.
Линкольн, нет!
Линкольн.

Посмотри на меня.

Я просто хочу помочь.
Это эликсир, надеемся, он послужит противоядием.
Н...

Это сработает.
У нас нет на это времени.

Я справлюсь.
Прошу... дайте мне это сделать.
Видите это, Коулсон?
Подтверждаю.
Никаких следов Улья.
У нас нет времени обыскивать весь город.
Не этого Одарённого Улей прихватил в Южной Дакоте?
Да, он настоящее трепло.
Это должно сработать.
Эй, это место только для персонала ГИДРЫ.
Ты кто такой?
Привет, красавица.
Я Джеймс.
Одинок, 33 года, родом из Брисбена.
По гороскопу Лев с лёгким намёком на Скорпиона брошен здесь, между прочим.
Мне нравится стоящий алкоголь, приличные блюда, и девушки легкого поведения.
и не обязательно в этом порядке.
А ты?
Меня тошнит...
И очень интересно, что ты здесь делаешь.
Ты определённо не из ГИДРЫ.
Они что, ввели новых исполнителей после смерти Малика?
Исполнитель?

Вот как я выгляжу в ваших глазах?
Слушай, парень, это не игра.
Мне нужно, чтобы ты сказал, что здесь делаешь.
Лучше покажу, чем скажу.
Ты...

Верно.
Своего рода отобранный одним большим человеком.
Своего рода номер один в проекте, если хотите.
Я не знала.

Выпей со мной, и я, может быть, подумаю.
Неплохо для охраны.
Немного ледяная.
К счастью для меня, я не могу получить обморожение.
Ты был таким и до того, как получил способности?
Каким... на 101% невероятным?
Ещё бы.
Становление Одарённым не меняет твою личность.
Кто знает?
Может, однажды ты сама это познаешь.
Этот большой человек... он работает над этим экспериментом, превращающим людей в Нелюдей?
Если попросишь вежливо... могу даже помочь оказаться в первых рядах.
Должно быть, поэтому Улей схватил Рэдклиффа... создать свою армию.
Будьте начеку.
Слышал, что сказал Коулсон?
Да, прости.
Просто прикидываю, есть ли шанс, что парню не надерут задницу.
Никаких шансов.
Алиша сказала, ты хотел меня видеть.
Мы с тобой идём по одному пути.
Нас обоих создали инопланетные силы.
Не уверена, что понимаю о чем ты.
Мою силу мне дали Кри... тебе — Щ.И.Т.
Они сделали нас такими.
Почему тебя беспокоит Щ.И.Т.?
Потому что мне интересно, сожалеешь ли ты о том, что с тобой сделали.
Люди из Щ.И.Т.а — мои друзья.
Друзья, которые обернулись против тебя, которые попытаются сорвать нашу связь.
Лишь потому что они не понимают, но смогут понять, если мы заставим их присоединиться.
Ты хочешь, чтобы твои друзья приняли участи в эксперименте Кри.
Как только Рэдклифф разберётся с проблемами, да.
Да, хочу.
Они могут не согласиться с этой идеей.
Я должна по крайней мере попробовать.
Это единственный способ спасти их.
И что если ты провалишься, если они все-равно решат обернуться против тебя, придут за нами с их оружием войны, чтобы убить меня, убить всех нас?
Что тогда?
Тогда я вырву их сердца из груди.
Слышать это - бальзам на душу, особенно сейчас, когда наши планы поменялись.
Извини.
Просто не было другого выбора.
Мы оба думали, что это правильно.
Эй.
Не делай вид, будто мы на одной стороне.
Коулсон отдал тебе прямой приказ, но ты ослушался.
Теперь, половина компьютеров в лаборатории поджарены, не говоря о взорванных серверах.
Мне жаль, правда.
Но антитоксин должен сработать.
Я чувствую это.
Мы не узнаем это, пока Симмонс не сделает больше тестов.
И для этого, мне нужно просверлить твою голову.
Подожди.
Опытный образец тебе нужен из моей головы?
Верно... ты бы это знал, если бы задавал вопросы вместо того, чтобы действовать у нас за спиной.
Он весь в вашем распоряжении, доктор.
Звучит очень захватывающе.
О, да.
Из-за него всё это становится реальностью.
Это... это довольно эпично.
Что ж, мне бы хотелось с ним встретиться.
Что ж, возможно я бы смог вас познакомить.
Прямо сейчас?
Правда сделаете это для меня?
Не знаю, получится ли прямо сейчас.
Имею в виду, он занятой человек,что меняет мир и все такое.
Точно.
Нет, нет, нет.

Он все еще должен быть в заброшенном шахтерском помещении.
Есть?
Уже идём!
Зачем прибирать к рукам город, а потом съезжать на окраину?
Я не знаю, но полагаю, причины, скорее всего, не благие.
Помните, это Улей.
Будьте готовы к пеклу.

Они никогда и не включены, сэр.
Я надеялся избавить вас от этого, но это единственный путь.
Они идут за нами.
Слышите это?
Похоже на какое-то радио.
Что?
Такого радио я точно ещё не видел.
Я видел такие письмена.
Сэр.
Уходите оттуда немедленно!
Вы его слышали!

- Уходим!

ЩИТ?
Не твои создатели... а мои.
Вперёд!

Какого чёрта это было?
Кри.
Кри здесь?
Как они вообще нас нашли?
Я отправил им сигнал.
С помощью артефакта из трейлера Джеймса.
Он используется, если эксперимент Нелюдей выходит из-под контроля.
В случае чрезвычайной ситуации звонишь в центр управления Кри.
Эти Кри не с их родной планете.
Они Жнецы.
Они существуют лишь чтобы охотиться.
И искать людей для твоих создателей.
На протяжении тысячи лет они были погружены в стазис на орбите нашей солнечной системы.
Так они идут сюда, чтобы что... прибрать беспорядок?
Только они могут победить тебя.
Это твои же слова.
Жнецы - мой самый большой страх, но с твоей помощью, я верю, мы сможем... вырвать их сердца.
Это твои слова.
Это не совсем то, что я имела ввиду.
Я сражалась с Крии раньше.
Их не легко убить.
Эти Жнецы даже еще беспощаднее, что усложняет твою задачу.
Мою задачу?
Чтобы эксперимент сработал, нам нужна кровь от живого Крии.
И я хочу, чтобы ты её достала.
Это был космический корабль?
Выглядит очень маленьким..

Почему я так напряжён?
Удалось найти что-нибудь?
Повсюду только мусор и несколько по-настоящему больших отпечатков ног.
Инопланетных отпечатков, да?
Мы тут это обсуждаем?
Великолепно.
Теперь присоединилось ещё больше игроков.
Эти чёртовы инопланетяне только приземлились.
Мы не...

Вопрос в том, на чьей они стороне?
Чувак, беги!

Нелюдь.
Вообще-то, Нелюди, во множественном числе.
Нет!
Вы должны гордиться тем, чем мы стали.
Он убирает агентов ГИДРЫ.
Или всех, кто попадается на пути.
Будет куда проще, если они на нашей стороне.
Зачем Улью подавать им сигнал?
Может, надеется создать своего рода жуткий инопланетный союз.
Эти существа охотники, а не союзники.
Коулсон, каким будет приказ?
Следуйте на близком расстоянии, но оставайтесь вне зоны видимости.
Он учуял что-то в церкви.
Да, ставлю на Улья.
Дейзи.
У нас не такой приказ.
- Мак.

Встретимся на месте отправления.
Это не я.
Нечеловеческий мусор.
Ты сказала, что справишься.
- Теперь мы оба умрём!

Что это был за звук?
Позвоночник.
Теперь высуши его.
Я провел тысячи лет воображая, что случится, если голубые ангелы когда-нибудь вернутся.
Вы меньше, чем я помню.
Сейчас наш шанс зайти внутрь и разгрузиться, пока папа Смурф его отвлек.
Стойте на месте.
Кри может сделать работу за нас.
Нам не нужно сражаться.
Я всё еще благодарен вам за создание меня.
Не нужно было выбирать тебя.
Это провидение направило вашу руку.
Тогда что направляет мою руку сейчас?
Бедняга.
У него не так уж много осталось.
Будет достаточно этой крови, чтобы эксперимент сработал?
Да, абсолютно.

У нас будет всё, что нужно в течении часа.
В общем, отсюда я справлюсь сам.
Если тебе нужно быть где-то ещё, не стесняйся...
Она пойдет со мной.
Я сказала Фитцу держаться подальше.
Не могу... не тогда, когда моей напарнице нужна помощь.
Мне не нужна твоя помощь.
Здесь множество доказательств того, что это не так.
Ты не понимаешь.
Я делаю это, чтобы помочь тебе.
И как убийство синего инопланетянина должно помочь мне?
Это единственный способ спасти тебя.
Мы превратим тебя в Нелюдя.
Это не ты.
Я знаю, что тебе тяжело это слышать, но это я.
Я больше не потеряна.
Все в ЩИТе могут наконец-то перестать пытаться спасти меня.
- Это другое.

Я к тому, что сначала ШИТ спасает меня от Наступающей Волны, а потом от моих не очень хороших родителей.
и сейчас, опять,
ЩИТ собрал войска, чтобы спасти бедную Дейзи.
Потому, что ты больна.
Эта...штука - паразит.
Он пудрит тебе мозги.
Это - то, что делает ЩИТ.
Посмотри на нас, Мак!
Ты был механиком, я - хакером, и сейчас, непонятно как, мы солдаты?
Мир изменился.

У нас не было выбора.
ЩИТ сделал из нас тех, кто им нужен.
Нет.
Никто из ЩИТа не заставлял тебя что-то делать.
Но Коулсон знал, что я была потеряна, так что он предложил свою команду из брошенных игрушек, просто чтобы заполнить эту пустоту.
Эта команда беспокоится о тебе.
Я беспокоюсь о тебе.
Так значит это делает нас...друзьями?
Друзьями.

Бобби была твоей напарницей.
И чем для тебя это обернулось?
Ты хорошо знаешь, что Бобби и Хантер покинули ЩИТ, чтобы защитить нас.
Они покинули ЩИТ, потому что у них не было причин остаться,
Потому, что больше никто в ЩИТе не был важен для них.
Уйти было не трудно.
Но я думаю, что тебе лучше уйти отсюда прямо сейчас.
Часть тебя хочет вернуться обратно.
Так мы нашли тебя.
О чем ты говоришь?
Три часа назад, мы получили кадры с охранного обеспечения этого гаража.
Она послала красный сигнал нашей системе, той системе, которую ты помогла создать.
Так что... думаешь, я хотела, чтобы это произошло?
Это не было случайностью.
Что-то внутри тебя сопротивляется.
Я ошиблась, потому что я больше не думала как шпион, потому, что мне не нужно больше быть агентом ЩИТ.
- Трясучка...

Я тоже беспокоюсь о тебе.
После произошедшего с моими родителями,
Мне нужен был кто-то, и ты... ты был почти как старший брат для меня.
Но давай будем честны... ты изо всех сил стараешься быть настоящим братом для того, который есть у тебя.
Не втягивай сюда Рубена.
Я понимаю, что ты чувствуешь.
Но тебе не нужно больше чувствовать себя одиноким.
Мы можем это исправить.
То, что ты сейчас чувствуешь...

То, что мы чувствуем - реальность.
Таким мир должен быть.
Не мой мир.
Я правда хотела спасти тебя, Мак.
Да.
Я тоже.
Если я не могу спасти тебя, полагаю, я спасу кого-то другого.
Я больше не та напуганная искательница, которую вы нашли несколько лет назад.
Вам нужно было держаться подальше!
Стой!
Пожалуйста.
Я не собираюсь драться с тобой.
Я хотела, чтобы ты был частью этого.
Большой Синий, похоже, уделал его.
Не будь так уверен.
Похоже, Улей переполнен тысячелетней обидой.
Вы создали нечто великое... нечто божественное... и теперь хотите это уничтожить.
Ты - неудавшийся эксперимент.
Иногда самые великие чудеса происходят случайно.
Стреляй... немедленно!

Стреляй!
Пайпер!
Нужно уходить!

Быстро!
У нас могла бы быть настоящая связь.
Дейзи, посмотри на себя.
Ты не должна это делать.
Мне нужна экстренная эвакуация!
Нужно убираться отсюда!

Он идёт!
Не могу поверить, что Дейзи сделала это.
Вы были правы насчет неё.
Правда хотел, чтобы это было не так.
Так...
Улей хочет превратить любого человека в Нелюдя, несмотря на существующие человеческие маркеры.
Могло и получится, не уничтожь Мак этого Кри.
Разве это важно?
Эта штука..нет ничего, что может его остановить.
Подожди.
Что случилось?
Дейзи в порядке?
Миссия провалилась.
Дейзи всё еще жива, но они не смогли остановить Улья.
Когда это случилось?
Они вернулись час назад.
Час назад?
И ты просто... держала меня здесь всё это время?
Тебе нужно отдохнуть.
Мне нужно было быть там, помогать, а не быть запертым здесь, как заключенный!
Твоя имунная система полностью разрушена!
Любая простуда может тебя убить.
Так что до тех пор, пока ты полностью не восстановишься, ты заключенный...

Извини.
Я просто не знаю что делать.
Никто из нас не знает.
По крайней мере ты сказала Коулсону, что у нас есть лекарство?
Нет.
Почему нет?
Потому, что у нас его нет.
Поэтому я пришла сюда, чтобы сказать тебе... антитоксин... не сработал.
А теперь отдыхай.
Я вырвала его сердце..
как мы договорились.
Но из-за тебя мы провалились.
Я пыталась остановить его.
Значит твоих усилий было недостаточно.
Мало того, что твой друг уничтожил всё, над чем мы работали, он еще и ушел.
Мы доверили тебе слишком многое.
Твои связи с ЩИТом сильнее, чем ты признаешь.
Оставляет много вопросов.
Нет.
Ты был прав, поверив мне.
Я закончила с ЩИТом.
И вообще-то, у меня есть ответы.
ДНК, которая тебе нужна..у меня она есть.
ДНК Нелюдей недостаточно.
Нам нужно было собрать кровь Кри.
Которая была закачана в мои вены.
Коулсон использовал её, чтобы вылечить меня, после выстрелов Куинна.
Уорд должен помнить.
Так и есть.
Так если ты хочешь, чтобы этот эксперимент сработал... возьми мою кровь.
Переводчики: