# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

24 часа:

Ранее в сериале...
Как это может быть хорошей работой, если нам приходится делать это с отцом?
— И что это значит?

Нам прислали активационный код.
Мы совершим теракт.
Ты сказал Джону, что сдал личности рейнджеров Джадалу бин Халиду.
Клянусь, я никогда не слышал о Джадале.
Ты подписал смертный приговор этим рейнджерам!
У тебя есть шанс исправить это, спасти людей от смерти, а ты вытворяешь такое?
Я не знаю о чём ты говоришь.
Лучше тебе сказать правду о Гэбриэле.
Я сказал.
Эрик, я клянусь.
Бен ведёт меня к Гэбриэлу, и я использую чертежи Оникса как приманку.
Мы узнает, что ему известно о Джадале бин Халиде.
Расскажи ему.
Гэбриэл выдал мне деньги на сделку по оружию.
Но их нет.

Мы с Беном воевали вместе, и мы поклялись.
Я не сделаю этого.
Джадал бин Халид...

— Картер, это Лок!

А вот и нет.
Сукин сын.
Это наша единственная зацепка.
Действия происходят между пятью и шестью часами вечера.
События разворачиваются в реальном времени.
Мы ещё изучаем данные с жесткого диска.
Если что-нибудь найдём.
Принял.
Ты крадешь секретные чертежи ракет для приманки, выманиваешь Гэбриэля, и всё ради того, чтобы он умер до того, как мы его допросили?
Я же сказал, ничего нельзя было сделать.
Я понимаю.
Но Маллинс и КТУ видели эту безнадёжную операцию, которая в итоге провалилась.
На этом ноутбуке должно быть что-то, ясно?
Какая-нибудь зацепка, которая поможет нам найти Джадала бин Халида и его людей до того, как они совершат теракты.
И на что ты основываешься?
На слова друга-дегенерата, что Гэбриэл провёз террористов в страну?
Он был прав.
Он пришел сюда со мной добровольно, чтобы устроить эту встречу, хотя знал, что Гэбриэл вероятно убьёт его.
Так что, да... я возлагаю надежду на слова моего друга-дегенерата.
Эрик.
Николь.
Ты приехала к Кристине?
Нет, нет, я ещё у Айзека.
Почему?
У Айзека сейчас тяжелые времена.
Тяжелые времена?
Давай сейчас об этом не будем, хорошо?
Нет, послушай, нет.
Я хочу, чтобы ты уехала оттуда, Николь.
Хорошо?
Всё нормально.
Нет, не нормально.
Слушай, я отправлю КТУ забрать тебя.
Когда?
Сейчас им позвоню.
Ты меня там встретишь?
Скоро увидимся.
Люблю тебя.
Я тебя тоже люблю
Эрик отправит за мной КТУ.
Мы встретимся там как только он закончит свои дела.
Как Эрик отправит КТУ сюда?
Это всего на минуту, Айзек.
— Он что не понимает?

Ты не должна уезжать.
Не сейчас.
Слушай, если у него ещё дела, почему ты не можешь подождать здесь.
Николь, здесь ты в безопасности со мной.
Ты же это знаешь, да?
Знаю.
Но уезжаю.
Ладно.
Иди.
Сэр, это Лок.
Скажи, что у тебя что-то есть.
Грузовая накладная с порта Балтимора, датирована позапрошлой неделей.
С надписью: "ДС 17 из Эш-Шихра."
Картер говорит, что Эш-Шихр — это порт в Йемене.
Да, я знаю это, но что такое ДС?
Обозначение груза для домашнего скота.
Похоже, что Граймс был прав.
Мы знаем: как, когда и где
Джадал бин Халид и его люди попали в страну.
Просмотри этот файл.
Погоди, вернись.
Это один из тех, кто влез в мой дом.
А вот этот, он преследовал Бена, когда мы встретились.
Рашид и Малик Аль-Саби.
А вот и Джадал, использует имя Ашик Раза.
Адрес на паспортах один и тот же.
КТУ, у нас есть...

Отправляем данные вам.
Не тратьте время.
Собери штурмовую группу, установи оцепление на том месте.
Мы перенаправим спутниковые каналы и свяжемся с вами на месте.
Принял.
Это Картер.
Картер, я получил твоё сообщение.
Я посылаю агентов забрать твою жену.
Они привезут её в КТУ.

Спасибо.
Мне нужно поговорить с Ребеккой Инграм.
Ребекка занята.

Я хочу участвовать в операции по захвату Джадала бин Халида.
Слушай, Картер, ты нас привёл к тому, что нужно, и мы благодарны тебе, но... но ты не агент КТУ.
Слушай, весь мой отряд погиб из-за Джадал бин Халида и его людей, так что, я заслуживаю это увидеть.
помешать им убить кого-то ещё.
Ты прав.

Лок, свяжись со мной через 10 минут.
Поехали.
Спасибо.
Зачем ты это делаешь?
Мне нужно идти.
Подожди.

Ты знаешь настоящею суть нашей религии?
О чём мы молимся?
Семья и мир.
Вот, что мы ищем.
Всё остальное — извращение истины.
Не дай брату повести тебя по неверному пути.
Я тебя не так воспитывал.
Мне нужно идти.
Подожди, стой.

Амира.
Он сказал тебе что-то, не так ли?
Вечно он такой.
Всегда пытается громче говорить, когда его никто не спрашивает.
Игнорируй его.
Он переживает.
Теперь он переживает?
Мы его дети, Хасан.
А он был рядом, когда мы росли*
Нет.
Он приходил накричать, постучать по груди, и вбить нам послушание.
Или ты забыла?
Эй, Амира, это наш момент.
Сейчас нет времени на сомнения.
Пап, прошу тебя в последний раз... пожалуйста, скажи им то, что они хотят знать.
Помоги им найти террористов.
Если ты решил, что твоё молчание меня защищает, ты ошибаешься.
Потому что, если эти теракты случатся, кровь будет и на моих с твоими руками.
Так что...
Сынок, я...
Я не могу сказать им то, чего не знаю.
Джон, можешь выйти на минутку, пожалуйста?
Извини, я не могу достучаться до него.
Может и не надо.

Операцию, которую проводил Эрик Картер принесла обещанную зацепку.
Мы можем найти Джадала без помощи твоего отца.
КТУ проводит операцию.
Кит попросил поработать с ним.
Я не знаю, это не можешь жить без этого места или это они не могут жить без тебя.
Это сенатор Джон Донован.
Нилу Мизрани... её закончили опрашивать?
Ладно, хорошо.
Передайте ей, что я хочу её видеть.
Спасибо.
Это Лок.

Отправляю тебе снимки местности со спутника и схему здания.
Хорошо, спасибо.
Ты, кажись, сегодня одна работаешь на полевых операциях.
Где Энди?
Думаю, лучше сам у него спроси.
Хорошо, соедини меня с ним.
Погоди, соединяю.
Это Энди.
Что, чёрт возьми, происходит?
Почему ты не в деле?
Маллинс отменил мой допуск.
Он знает, что я дал Эрику Картеру те секретные чертежи ракет.
Некоторые могут посчитать это храбрым поступком.
Храбрым?
Да, иногда нам не помешает храбрости.
Мне пора.
Нила.
Я сомневался в тебе.

Джон.
Ребекка сказала, что только ты знал, что я невиновна.
Что ты сдал своего отца.
Я могу чем-то помочь?
Да, можешь.
Позвони партийному собранию и договорись о встрече.
Я хочу лично им рассказать, что я отказываюсь от гонки.
Да, сейчас всё устрою.
Они приблизились к поискам тех террористов?
Думаю, да.
Может быть, всё это закончится скоро.
Амира.
Готовь последние бочки.
Идиот.
Привет.
Принёс?
Я не смог получить фульминовую кислоту, так что смешал две доли азотной, и две доли алкоголя.
Вам всё ещё нужно добавить одну долю ртути.
Сильный удар всё равно вызовет взрыв, но при перевозки будет стабильным.
Отлично.
Ты тихая.
Что-то случилось?
Это тяжелее чем я думала.
Из-за того, что случилось с Дрю?
Мы зашли слишком далеко тогда?
Дело в моём отце.
Он внезапно приехал сюда.
Он в доме?
Хасан связал его.
Он так зол на нас.
И ему плохо, Дэвид, у него диабет.
Прости, я не понимаю этого.
Почему Хасан связал его?
Папа знает, что мы задумали.
И не одобряет этого.
Говорит, что мы извращаем нашу религию.
Оскорбляем нашу семью.
Амира, ты не должна этого делать.
Мы можем уйти сейчас.
Прямо сейчас.
Мы можем быть вместе о чём говорили ранее.
Это не вариант.
Слушай, ты не должна больше боятся своего брата.
Ты сделала для него более чем достаточно.
Он должен просто понять.
Харрис?
Ты мне нужен.
Помоги разлить ртуть.
Конечно.
Осторожней.

Да, я поняла.
Спасибо.
Это был минюст.
Так как на Генри кроме слов Джона ничего нет, больше суток удерживать его нельзя.
Хорошо, подержу его, пока это не закончится.
Через сколько будет Лок?
Мы навели один спутник на здание, где находится Джадал, ждём, когда выйдет второй.
Можешь подключиться к камерам дорожного движения от управления транспортом.
Конечно же, ты и сам знаешь.
Да, но напоминание не лишние.
Точно хочешь, чтобы я была здесь?
Конечно.
Сэр?
Думаю, вы должны это увидеть.
Появилось видео с места перестрелки с людьми Гэбриэля.
И хотя ни одно агенство  не подтвердило своего участия, как минимум, один из погибших оказался бывший военный офицер...
Я же приказал тишину в СМИ.
Как это видео попало?
Наверное, независимый журналист снимал.
Найди кто ещё занимается этим.
Джад.
Мужик, который нас провёз в страну, что он о нас знает?
Протрите оборудование.
Уничтожьте то, что нельзя взять с собой.
Готовьтесь выдвигаться!
Готовьтесь.
Через 30 секунд будем на месте.
— Да.

Соскучился?
По чему?
По действиям.
То как ты собирал винтовку до этого, похоже, что ты соскучился.
Я просто хочу достать сукина сына, который убил мой отряд.
Мы достанем его.
Принял.
Лок, есть шанс, что вас могли раскрыть.
Каким образом?
Мы не уверены, но один журналист снял видео о том, что случилось с Гэбриэлем и его людьми.
Теперь оно в новостях.
Если Джадал увидеть его...

Мы на месте.
Хорошо, действуйте.
Ударные группы на позиции.
Они на позиции.
У вас есть визуальное подтверждение целей?
Отрицательно.
Большинство окон заколочены.
Мы работаем вслепую.
По моей команде.
Пошли, пошли, пошли!
Штаб, цели покинули объект.
Можете отследить момент движения?
Нет.
Слишком много деревьев.
Видимость ограничена.
Всем отряды, обыскать каждую комнату.
Вперёд.

Чёрт.
Расширь район поиска.
И разошлите межведомственную сводку на Джадала бин Халида.
Эй!
Нет.
Они убили моих людей.
И они едва не убили меня с женой.
Мы найдём их.
Но они были у нас.
У меня!
Я нашел их.

Я отследил Джадала, а ты со своей командой упустил его.
Отлично, мы готовы.
Закрывай, Харрис.
Вот.
По Саут и Элм на 4-ю улицу.
Нет, если поехать по Элм...
Нет, нет.

Так будет быстрее.
Всё будет хорошо.
Всё хорошо, Амира.
Стань за мной.
Что ты делаешь?
Спасаю тебя.
Ты сказала, что больше не хочешь участвовать в этом.
Верни мне пистолет.
Мы предоставили всё, чтобы ты стал великомучеником, Хасан.
Но мы с Амирой, мы хотим жить.
С нас хватит.
И мы уходим.

Амира, стань за мной!
Амира.
Дэвид, стой!
Не надо, Дэвид!
Он найдёт нас!

Мы не обретём покой.
Хасан.

Иди ко мне, иди ко мне.
Ты справишься.
Я перевяжу тебя.

Ты справишься.
Ты должна это сделать.
Что?
Что, Хасан?
Ты должна пригнать грузовик.
Я не могу.
Если ты не справишься... я не умру великомучеником.
Хасан, я не могу сама это сделать.
Хасан.
Ты справишься.
Иди ко мне.
С тобой бог, младшая сестрёнка.
— Хасан, нет.

Хасан, нет.
Ты поняла меня?
До конца.
Хасан!
Нет, Хасан...
Хасан!

Мне жаль, малыш.
Не знаю, что ещё сказать.
Ты ничего не должна говорить.
Если честно, просто, слышать твой голос это такая радость.
Твой тоже.
Слушай, из КТУ приедут в любую минуту.
Я еду туда сейчас, так что скоро встретимся.
Хорошо?
Эрик?
Да?
Мне жаль.
Да.

Я люблю тебя.
Похоже, за тобой приехали.
Проводишь меня?
Да.
Знаешь, тебе правда стоит подумать о завершении этого бизнеса, Айзек.
И что, ты тогда останешься, а?
Только и этим я могу заниматься.
Ты не знаешь на что способен, пока не попробуешь.
Ты умный, Айзек.
Знаешь, я верю в тебя.
Да.
Спасибо.
За что?
За то, что спасала мою жизнь.
Да.
Хорошо.
Николь!
Айзек!
Его тоже забрать.
Стоять!
Вперёд!

Поехали, поехали.
Айзек!

Айзек!
Она у нас.
Айзек, ответь.
И мы взяли его брата.
Хорошо.

Я кое-что слышал.
Похоже на звук выстрела.
Я пришла попрощаться, папа.
В каком смысле?
Ты куда собралась?
Нет.
Амира, послушай меня.
Мы не убийцы.
Своим поступком ты ничего не изменишь.
Хасан ошибается.
Хасан мёртв.
Что?
Что?
Что случилось?
Хасан?
Всё хорошо.
Я всё уладила.
И теперь займу его место.
Нет, он не...
Нет, подожди, подожди...
Мы с ним скоро опять воссоединимся.
А тебя кто-нибудь найдёт.
Извини, папа.
Амира.

Амира!
Амира!

Амира!
Нет.
Хасан.
Хасан.
Амира?
Нет.
Кто это?
Амира?
Пожалуйста, послушай меня.
Ты не можешь этого сделать.
Я уже сказала тебе, папа.
Я преподам урок неверным.
Неверным?
Это же не ты.

Он всегда был зол, не ты.
А теперь его нет.
Они забрали его и оставили меня одну.
Я сейчас здесь.
Знаю, я редко здесь был.
Я должен был быть лучшим отцом.
Извини.
Но если вернёшься домой, обещаю... я стану лучше.
Уже поздно останавливаться.
Даже если бы я хотела.
Нет, принцесса.
Никогда не поздно остановиться.
Не волнуйся.
Скоро всё это закончится.
911.

В прошлый наш разговор, вы сказали, что вы выдвигаетесь на Джадала бин Халида.
А теперь говорите, что он сбежал?
Джадал, возможно, среагировал на то что мы ищем из-за новостного сюжета.
То есть, вы облажались.
Это не вина директора Маллинса.
Стало почти невозможным держать операцию в тайне.
Сэр, извините.
Мне доложили о потенциальной угрозе.
Конечно.

У нас угроза теракта на мосту Джорджа Вашингтона.
Одна из ячеек Джадала.
Да, возможно.
Докладывайте.
В 911 позвонил Михаил Дудаев, отец Амиры и Хасана.
Дочь ведёт фургон, набитый взрывчаткой, на мост Джоржда Вашингтона.
Откуда нам знать, что это так?
Прослушала звонок, подтвердилась личность отца.
Его дети иммигрировали из Чечни 2 года назад по студенческим визам.
Он считает, что их радикализировали ещё дома
Мы выследили дочь?
Ещё нет.

Мы ищем номера по дорожным камерам.
Есть совпадение.
Подключите спутник.
Соедини с дорожным патрулём.

Она уже на мосту.
Дорожный патруль в 2 минутах.
Мы должны отрезать её.

Это Дженкинс.

Это Кит Маллинс, директор КТУ в Вашингтоне, округ Колумбия.
Послушайте меня очень внимательно.
По мосту едет фургон со взрывчаткой.
Фургон со взрывчаткой?
Белого цвета, едущий с запада.
Номера Нью-Джерси, LDJ8053.
За рулём женщина.
Сэр, здесь на посту только я один.
Что я должен делать?
Полиция Нью-Джерси в пути, полиция Нью-Йорка перекрыла дорогу с востока, но вы должны закрыть мост и вывести как можно больше людей.
Хорошо.

Дженкис, увидишь грузовик, стреляй на поражение.
Так, так, позвоните ему на мобильный.
Принято.
Уходите с моста!

Скажите, что это нужный фургон.
Нужный.

Сейчас посмотрю.
Думаю, она мертва.
Здесь много бочек, подключенных к друг другу.
На них детонаторы.
Видишь взрыватель?
У неё в руках что-то есть.
Нет!
Произошел большой взрыв на мосту Джорджа Вашингтона, который пересекает реку Гудзон...
Это работа одной ячейки.
Осталось 14, и они должны ударить одновременно.
Но без флешки...
Картер решит этот вопрос.
Он сделает всё, что мы попросим.
Мы послали криминалистов к девчонки домой и на место взрыва.
Подтверждения нет, но насколько нам известно, это была одна из 15 ячеек.
Эрик.
Сколько?
Они пока не знают.
Ведут подсчёт.
Сколько?
Как минимум сотня.
Я пытался остановить их.
Да, все мы пытались, но у нас не вышло.
Я всё думаю, если бы я не ушла из КТУ, когда...
Ребекка, разницы бы не было.
Я бы могла сделать больше.
Они всё ещё там.
Ясно?

Это моя жена.
Поговори с ней.
Николь?
Эрик, ничего не делай из того, что он говорит!
Николь?
Николь.
Твой брат тоже у меня.
Джадал.
Раз уж я привлёк твоё внимание, слушай меня внимательно.
Флешка, которую мы забрали у Граймса, повреждена.
Нам нужен тот, кто восстановит данные.
Картер, ты слышал меня?
Я... с этим я не могу помочь.
Найди того, кто сможет.
И привези его к нам.
Отпусти мою жену, а потом поговорим.
Нет, нет, нет, нет.
Я не веду с тобой переговоры.
Я отпущу твою с жену с братом, когда сделаешь как я прошу.
И если тебе вдруг не удастся или что-то сделаешь не так.... поверь мне, я прослежу, чтобы они умерли медленной и мучительной смертью.
Внимание!

Переводчики: