# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Эта история о городе.

Твой отец нанял Южных Змеев, чтобы снизить стоимость земли кинотеатра.
- А где остальное?

- Где ты теперь будешь жить?

Как всегда.
Я видела тебя, мама.

Необходимо две подписи, чтобы одобрить контракт.
Мама, извини, но нет.
Я не хочу быть частью этого.
Что происходит?
Тот контракт с "SoDale".

Похоже, вы победили.
Ты и Джейсон...
Ты должна помочь мне выбраться отсюда.
Я пойду к машине на шоссе, на съезде с 40-ой трассы.
Это куртка Джейсона?
Нам нужно найти шерифа Келлера, а потом поехать к Полли.
Что заставляет место быть домом?
Его тепло и знакомые вещи?
Какая-нибудь идеальная ТВ-версия Американской мечты?
Любовь и понимание?
Или простая безопасность?
Чувак.
За что ты ударил меня в спину?
Или ни одно из этих чувств.
И это место, где убит капитан футбольной команды.
Или это забытый шкаф под ухоженной лестницей, где есть только ты и мыши с пауками, как будто чужак в одном из фильмов Уэса Крэйвена.
Что ты здесь делаешь?
Пользуюсь современными школьными благами.
Нет, серьёзно, Джагхед.

Давно?
Ну, с тех пор, как закрыли кинотеатр.
Раньше я жил там.
Почему ты, черт возьми, не живёшь дома?
Если честно, дома не так всё гладко.
- С твоим отцом?

Он немного сбился с пути.
Если быть честным, то после того, как твой отец уволил его.
Так и не нашёл работу.
Он обещал, что всё наладится, но мама больше не могла терпеть эти перепады, забрала Джеллибин и уехала к бабушке с дедом.
Пошли.
Боже, Джаг, почему ты не рассказал мне?
А где ты, по мнению твоего отца?
Он думает, что я ночую у друзей.
К черту.

Это временно, чувак.
Я что-нибудь придумаю.
Просто никому не говори.

Бэтти?

Если кто и будет переживать, так это Вероника.
Точно, именно.

Что это?
Шопинг-терапия, чтобы пролить бальзам на мои душевные раны,
Смитерс, будь добр, отнеси их в мою комнату.
Вероника, тех сбережений, что твой отец оставил нам, едва хватает на оплату этого дома.
Мы не можем тратить больше, чем у нас есть.
Ты уверена, мама?
Даже с твоей новой прибыльной работой у твоего школьного бывшего парня?
Мама и папа не хотят вмешивать полицию.
Они не хотят чтобы кто-то узнал, что она сбежала, или о её унизительном состоянии.
Да ладно.

А ещё, раз уж она знала, где стояла машина Джейсона для побега, они боятся, что люди могут подумать, что она сожгла её и что она...
Она может быть убийцей, который пытается замести следы.
Но кто тогда сжёг машину?
Шериф Келлер сказал, что за нами, возможно, кто-то следил.
Боже.

Что, если Полли ранена?
Что, если убийца Джейсона теперь охотится за ней?
Бэтти, даже если твои родители этого не хотят, может, стоит обратиться в полицию.
Поддерживаю.

Без обид, Кев, но твой отец отчитывается перед высшими силами, перед Блоссомами.
Они будут первые, кому он скажет.
А если от кого и нужно держать это в секрете, так это от Блоссомов.
Они всё вывернут и начнут охоту на Полли.
Как мы можем помочь?
Скажи нам, Би, мы всё сделаем.
Джагги.
Помнишь, ты сказал, что не хочешь, чтобы Бэтти знала, где ты живёшь?
Это потому что ты и Бэтти...
Между нами кое-что было...
Всё в порядке, я понимаю.
Не волнуйся, мне просто интересно.
Я подумал над твоей ситуацией и поговорил с отцом.
Он сказал, что может дать твоему отцу второй шанс, но только если ЭфПи хочет этого.
Он ему позвонит.
Но я думаю, что ты тоже должен с ним поговорить.
Между нами двумя, я думаю, что мы можем поспособствовать этому.
Я только что видела, как Ривердейлская версия Холдена Колфилда обнимала тебя?
Так, последние пару дней я эмоционально была подавлена.
А Джагхед был рядом...
Боже мой.

Ну, в таком случае, если он поможет моей девочке пройти через всё это болото, то Вероника Лодж одобряет.
Умница.
Пойдём, найдём твою сестру.
Миссис Блоссом, криминалисты просмотрели каждый дюйм той машины.
Мы очень близки к разгадке дела вашего сына.
Насчёт разгадок, что ты отдашь за самую большую, мама?
Дашь мне снова быть Речной Лисицей?
О чём ты вообще говоришь, Шерил?
У меня есть информация.

Но сначала, Лисицы мои.
И мне нужно разрешение от тебя, чтобы их собрать.
Боже мой, хорошо.
Итак, Джинджер написала мне, пока я отлучалась в дамскую комнату.
Похоже, что бешеная сучка, Полли Купер, сбежала из какой-то психушки в ту же ночь, когда сгорела машина Джейсона.
Позвольте я поясню.
Полли сбегает + Полли поджигает машину Джейсона = она убийца Джейсона.
Заметала следы, пыталась залечь на дно, как бессердечная, злобная девушка, способная убить, какой она и является.
И я только что твитнула об этом своим помощникам, так что давление нарастает, шериф Келлер.
- Народ, боже.

Шерил только что твитнула #ПоллиКуперУбилаМоегоБрата,
#НекудаПрятаться, #НаточитеВашиВилы.
Нет.
Нам нужно найти Полли раньше Блоссомов.
Блудный сын вернулся.
Как ты?

- Держусь.

Я зашёл спросить...
Не хочешь ли ты снова работать с Фрэдом Эндрюсом?
Да, он звонил.

Он уволил меня, Джагхед.
Каким бы я был, если бы я смиренно вернулся?
Для начала?
Человек с работой, который пытается вернуть семью.
Поговори со своей мамой.
Это она нас бросила, забрала твою сестру.
Ты можешь просто сходить увидеться с мистером Эндрюсом?
Он хочет дать тебе ещё один шанс.
Он хочет?
Как щедро с его стороны, после всего дерьма, что он на меня вылил.
Пап, разве ты не хочешь, чтобы наша семья восстановилась?
Мама и Джеллибин могут вернуться домой.
Я могу вернуться.
Ещё не поздно.
Так, "Сёстры Тихого Милосерия" на севере.
Машина для побега была на западе, на 40 трассе.
Ближайшая автобусная станция на востоке, у реки Свитуотер.
Если Полли хотела покинуть Ривердейл незамеченной, должно быть она прошла через...
Вот здесь.

Вся эта ситуация с твоей сестрой, мне жаль, что ты проходишь через всё это, а меня нет рядом.
Всё в порядке, Арч, теперь ты здесь.
Так как холодная война дома?
Ужасно.
Слушай, я ненавижу ссориться с мамой, но пока она не будет готова признать, что она подделала мою подпись, чтобы помочь своей неправильной связи с Фрэдом Эндрюсом, я не дрогну, Кевин.
Она должна сделать следующий шаг.
А что, если она не дрогнет?
Вернусь в Нью-Йорк, если мне нужно будет выпустить пар, или чтобы подтолкнуть маму, я пойду оторвусь, потанцую со своей подружкой-знаменитостью, лучшим в мире геем и с каким-нибудь тупым, сексуальным одноразовым пареньком.
- Это Джози, ты.

А паренёк...
Он сойдёт.
Я в деле.

Пригласим Бэтти?
Ей сейчас не помешает отвлечься.
Думаю, что ноа немного занята.
Элис Купер, где она?

Думаешь, если бы я это знала, я была бы здесь среди комаров?
Признайте, дорогая мамаша, Полли убила Джейсона.
Она же сбежала из психушки, кто скажет, что она раньше не могла сбежать, например, в день смерти Джейсона?
Вокруг шеи вашей дочери-убийцы сжимается петля.
- Я знаю это, шериф Келлер знает.

Обещаю, когда мы её найдём, а мы её найдём, узнает и весь Ривердейл.
Мама, это хорошая идея?
Я думала, мы пытаемся это скрыть.
Ну, мы пытались, Элизабэт.
Но теперь, когда кота в мешке больше нет, мы можем контролировать уровень повреждений.
У Блоссомов своя версия событий, но они не знают всей истории, пока что.
И это даёт нам сиюминутное преимущество.
Не знаю, смогу ли я.
Сможешь и будешь.
Ты будешь стоять рядом со мной и твоим отцом, единый фронт перед священным действом.
Посмотрим, как потом Блоссомы попробуют оклеветать нас.
Сегодня было множество слухов о нашей дочери, Полли.
И мы стоим здесь, чтобы сказать вам, что всё это не правда.
Да, Полли проходила лечение в частной клинике, она была под строгим наблюдением даже во время смерти Джейсона Блоссома.
Когда она узнала о его убийстве, она чуть не сошла с ума от горя.
Видите ли, моя дочь, Полли, беременна от Джейсона Блоссома.
Полли бы и мухи не обидела, не говоря уже об отце её нерождённого ребёнка.
Полли, дорогая, если ты это смотришь, пожалуйста, вернись домой.
Тебе не обязательно провожать меня домой.
На свободе убийца, помнишь?
Кроме того, разве это не то...
Ну знаешь...
Что делают люди вроде нас, между которыми было то, что было между нами?
Что такое?

Она бы не сбежала, если бы не я, Джаг.
Бэтти, это твои родители лгали ей и держали ее в неведении.
Ты правильно сделала, что рассказала ей правду.
Забавно.

Когда ей было 9, они с мамой очень сильно поссорились, и она пропала на несколько часов.
Все соседи вышли искать ее.
И куда она убежала?
Что?
Спасибо, что проводил меня домой.
Я позже позвоню тебе.

Мам?

Полли?
Все хорошо.

Мамы с папой здесь нет.
Бэтти, ты должна помочь мне, пожалуйста.
Как ты пробралась сюда незамеченной?
Я целую книгу написала как пробраться и выбраться из этого дома.
А папа так и не починил дверь на чердак.
Полли, все очень обеспокоены.
Зачем ты сбежала из пансионата?

Я не могла просто так там сидеть и ждать кого-то, кто никогда не придет.
У нас с Джейсоном, у нас был план уехать на ту ферму, севернее, и растить там ребенка.
И я все еще хочу поехать туда, но у меня нет денег, да и вообще ничего нет.
Почему тебе не остаться здесь?
Мама с папой хотят, чтобы я отдала ребенка на усыновление.
Они ясно дали это понять.

Ну это же их внук, Полли.
Все теперь знают, что ты беременна.
Это больше не пятно позора.
Ты не знаешь как они поступят.
И я не стану растить ребенка в доме, где он не нужен.
Полли...
Дай мне несколько дней.
Я найду для тебя безопасное место, здесь в Ривердейле.
Пожалуйста, Полли, я не могу снова тебя потерять.
Это лучше, чем та консервная банка, в которой мы раньше работали.
Не был уверен, что тебя заинтересует мое предложение.
Не был уверен, что это правда.
Я не собираюсь врать тебе.

Наши мальчики это придумали.
Но, возможно, я мог бы и раньше связаться с тобой.
Слушай, мне нелегко сюда возвращаться.
Но, блин...
Я хочу, чтобы сын смотрел на меня не как на помойное ведро.
И, кажется, это - моя последняя попытка.
Тогда давай за дело.
- Спасибо.

Гермиона, ты помнишь ЭфПи Джонса из старшей школы.
Он будет с нами работать.
- Гермиона.

- Давно не виделись.

Прошу прощения.

Слушай, если это - очередная попытка вымогательства...
Нет, нет, мы все уладили.
Твой осужденный муженек все утряс.
Я думаю, он получил сообщение после того, как ты получила нашу небольшую посылку с гостинцами.
Что ты вообще здесь делаешь?
Мой сын попросил меня попытаться завязать, ясно?
Будешь упрекать меня за это?
"Дадли Справедливый" не знает, что я связан со Змеями.
И я был бы признателен, если бы ты держала язык за зубами.
Вот интересный факт о змеях.
Ты не наступаешь на них - у них нет причин кусать тебя.
Мам, пап, а когда мы найдем Полли, она ведь с нами будет жить, так ведь?
С этой точки зрения нет причин прятать или наказывать ее, да?
Конечно нет, дорогая.

А где будет спать ребеночек?
Милая, ну, мы с твоей сестрой уже говорили об этом, и она согласилась отдать ребенка в приемную семью.
Полли согласилась?
Молодой маме очень тяжело принять такое непростое решение, но принимая в расчет обстоятельства, это лучший выход.
- Единственный...

А почему ты спрашиваешь, милая?
Да так.

Я не хочу, чтобы Полли убегала.
Но если она не может жить дома, тогда...
Не знаю, я могу снять ей квартиру.
Давай я поговорю с мамой.
Нет, тебе сейчас и так со своими забота разобраться надо, Ви.
Бэтти, Полли нужен врач, ей нужны витамины для беременных...
Ей нужна семья.
Что тебе нужно, Шерил?
Что нам обеим нужно.
Чтобы ребенок был в безопасности.
Чем я могу помочь?
Ты не можешь, я не доверяю тебе, Шерил.
Ну и не доверяй мне.

Расскажи мне самый минимум.
Но позволь мне помочь тебе помочь Полли.
Ты считаешь Полли сумасшедшей.
Да, я считаю, что она более ненормальная, чем серийный убийца под кайфом, и что с того?
Она вынашивает ребенка Джейсона.

Ты знаешь где она?
Если бы и знала, то не сказала бы тебе.
- Боже мой, ты знаешь.

Ты же просто худший врун, какого я когда-либо встречала.
Рассказывай подробности, Бэтти.
Просто скажи как я могу помочь моего любимому племяннику или племяннице.
Ладно, Полли нужны деньги.
Для того, что найти жилье.

Наличные?

Я могу поговорить с мамой и папой.
Что?

Ребенок Джейсона все меняет.
Мы теперь в одной команде.
- Как твой первый день после возвращения?

Твой отец самый трудолюбивый в команде как всегда.
В таком случае, почему бы нам не отпраздновать это событие?
Да, мы с Джагхетом думали вчетвером поужинать где-то или что-то вроде того.
Сегодня?

Я с радостью, если вы хотите.
Я угощаю.
В любом случае...
Мы все лето провели, ремонтируя этот старый фургон фольксваген.
Да.
Помнишь как мы назвали его, Фред?
Чпокиваген.
Чпокиваген.
Это было до того, как твой отец начал играть.
Выпускной класс, он собрал группу, девчонки тогда просто вешались на него.
Мы были просто ужасными.
Да, да, мы были
Но было круто.

Знаешь, твой отец был, как это обычно говорят, король старшеклассников, Джагхед.
- Да ладно.

Во-первых, футбол.
Он собственноручно одолел нашего злейшего врага, Воронов из школы Бакстер.
Ему все это не интересно, Фред.

В этом отношении он в маму, и я считаю, это хорошо.
Мне приятнее видеть как ты проводишь время за записями, придумывая истории, ты все еще занимаешься этим?
Уткнувшись в книгу?

Да, да, Джагхед работает для школьной газеты вместе с Бэтти.
Бэтти?
Кто такая Бэтти?

Она...
Я хочу узнать больше о группе.
Как называлась группа?
Да.
Она называлась "Бошки Фреда".
Подожди, как?
Да, потому о ней нечасто вспоминают.
Спасибо, Поп.
Ну ладно, Фред.

Ты тогда в следующий раз.
Извини, Поп?
Мы пригласили вас.

Спрячь свои дурацкие деньги.
Расслабься
Ты задолжал мне.
- Да, конечно.

Вперед.

Слушайте, если бы я знал, я бы взял еще один молочный коктейль.
Куда ты собралась?
И не говори, что в клуб.

Но именно туда я и собралась.
А знаешь почему?
Потому что у меня есть карточка "Освобождение из тюрьмы".
Ладно, Ронни, достаточно.
Шах и мат.

Чтобы ты признала то, что сделала.
Хорошо.

Нет, мам, другое.
Там про то, как ты подделала мою подпись, чтобы Фред Эндрюс получил этот дурацкий контракт и мог строить на папиной земле.
Вероника, я попросила тебя подписать...
Ты нарушила закон, мама, и использовала меня, чтобы сделать это.
Когда папа узнает, он подумает, что это я предала его.
Не подумает, я расскажу ему.
Да ну?

А то я отменю свои планы ради этого.
Ты знаешь, что это так не делается.
Ну тогда поговорим позже.

Ронни, не смей уходить.
Вероника!
Девочка моя.

Ты чуть не умерла там на танцполе.
Если бы, Джози.
Жаль, что я не могу иногда оставлять тело.
Оставлять Ривердейл, оставлять все остальное.
Что-нибудь из этого помогает?
Тусовки, превращение в белую ворону, что-то?
Когда отца арестовали, полиция, адвокаты, судья, суды, они забрали у нас все.
Наши дома, наши машины, наше членство в клубах, нашу яхту, даже, и я не шучу, нашу одежду с плеч
Короче, мама усадила меня на край моей кровати с балдахином и сказала не плакать.
Потому что была одна вещь в этом мире, которую никто не мог у меня забрать.
- Никогда.

Мое имя, Риджи.
И, после того как сказала, что никто не заберет его, сама же именно это и сделала.
Как будто это ничего не значит.
Словно это ничто.
Словно я ничто.
Черт возьми, парень.

Гораздо лучше, чем твой отец.
А Фред не хранит здесь случайно пиво?
Пап, а уже не слишком поздно?

Да, да.

Знаешь, у меня завтра в любом случае важный день.
Мистер Джонс, пока Вы не ушли,
- могу я спросить?

Сегодня вечером Вы сказали, что мой отец задолжал Вам.
Что Вы имели ввиду?
Арчи, почему бы нам не уйти, пока не поздно?
Просто...

Между Вами что-то произошло?
Это давняя история, но мы с твоим отцом, мы...
Мы вместе основали Эндрюс Констракшн.
Вы с моим отцом были партнерами?
Он бы не называл нас так.
Короче, мы...
Сначала мы старались изо всех сил.
Фред, он должен был обеспечивать тебя и твою маму, у меня были Джагхед, Джиллибин, их мама и счета из больницы.
И я согласился на дополнительные заработки, которые были не совсем законны.
И, само собой, один из них доставил мне неприятности.
А твой отец потрудился внести за меня залог...
Но потом сказал, что нам лучше разделиться.

Заставил меня подписать бумагу, по которой суммой залога он покупал мою часть компании.
И его не волновало, что моя доля в компании стоила раз в 10 больше того, точно.
Вот так вот.
Он пошел своей дорогой, я - своей.
Знаете, мне, кажется, нужно что-то покрепче пива.
Мы с Клиффордом вздохнули с облегчением, когда Шерил сказала, что Полли и ребенок в безопасности.
А деньги не проблема, Бэтти.
Ни сейчас, ни потом.

Но, конечно же, мы не хотим оказывать только финансовую поддержку, мы хотим и эмоционально поддержать Полли, что так необходимо будущей маме.
Где сейчас Полли?
Я лучше пока не буду говорить.
Поймите меня.
Конечно, но и ты, и Полли теперь часть семьи Блоссом.
И мы будем яростно защищать вас.
Тебе нужно просто поверить нам.
Поверишь?
Джагхед, то, что твой отец рассказал...

Я тоже.
Вносит ясность, не так ли?
У моего отца должна была быть веская причина.
Чтобы кинуть моего отца?
Готов двигать, Джаг?
Увидимся завтра.
Мне жаль, мисс Лодж, но ваша карта не проходит.
В самом деле?
Дайте угадаю, пишет, что она украдена.
Так и есть.
Мы должны позвонить в полицию.
Ну конечно.

Мы с радостью им сообщим сколько нам лет.
Или я могу позвонить моей маме, мэру.
Этого должно хватить.
Вероника, твоя мама лишила тебя денег?
Ага.
- И это хорошо?

Так женщины в семье Лодж выживают.
Мы притворяемся, мы уклоняемся, мы приближаемся, мы отступаем.
Мы словно танцуем танец кобры и мангуста.
Она дрогнула, а это, как я полагаю, значит, что Гермиона Лодж готова к переговорам.
Я буду спать здесь на диване, ты занимай спальню.
Я не стану занимать твою кровать, папа.
Это не первый раз, когда я отрубаюсь на этой штуковине.
Спасибо.
Если ты останешься...

Не опаздывай в школу.
Все в порядке.
Я уже по всем предметам далеко впереди.
Я разговаривал с мамой.
Она получила работу в колл-центре, чтобы оплачивать он-лайн обучение.
Думаю, она, наконец-то, получит диплом об общем образовании.
Джеллибин помогает ей в учебе.
Между прочим, Джеллибин хочет, чтобы ее звали ДжейБи.
Она думает, что так звучит круче.
Ей 10 лет и она слушает Pink Floyd на виниле, не думаю, что она может быть еще круче.
Привет, дружище.

Все было супер, пока Фред не рассказал нам, как ты выгнал его из компании, которую он помог основать.
Это его история, хочешь мою услышать, а?
Фред был сплошным кошмаром.
Он воровал у компании и продавал все на сторону.
Беря все это в расчет, я был довольно щедр.
Так щедр, что не дал второго шанса?
Конечно же дал.
Ты понятия не имеешь, сколько раз я вытаскивал его из тюрьмы.
Сынок, когда кто-то тонет, ты можешь попытаться спасти его, но только если он не потащит тебя за собой.
Я сделать, как было лучше для моей семьи.
Для тебя.
Да, и плевать, если Джагхед тоже пойдёт ко дну.
Сообщила, что моя карта American Excess украдена, умный ход.
Я так и думала, что ты оценишь.
А теперь, доченька.

Ты сделала то, что расстроила меня.
Поэтому мы поступим так, как хотел бы твой отец.
Переговоры.

Я работаю с мистером Эндрюсом, и да, наши чувства друг к другу изменяются.
Но я не могу сейчас сказать, что это значит.
Ведь я и сама пока не знаю.
А как же папа?
Он принял определенные решения, которые отдалили его от меня, от семьи.
Поэтому мне нужно принять свои решения о том, как продолжать жить, чего я хочу.
И ты хочешь, чтобы я приняла твою интрижку.
Пока не будет больше информации, да.
Это то, что я прошу тебя принять.
Ладно.

Я слушаю.
Что бы ни происходило между тобой и Фредом, это не может происходить под этой крышой.
Согласна.
И ты должна рассказать отцу правду о том, что подделала мою подпись.
"Лодж Индастрис" нужно сотрудничать с законными компаниями, а не с преступниками.
Я поняла.

Я расскажу ему, что подпись поддельная.
И что это сделала я.
И в скором времени онлайн шоппинг, хождения по клубам, всё это закончится.
- Точно?

Здравствуйте.

Что происходит?
Мне нужно, чтобы ты проехал со мной в участок.
Позвоните папе.
- Да, да.

Криминалисты вернулись к машине.
Несмотря на огонь, нам удалось обнаружить пару отпечатков на багажнике.
Ваши и Бэтти.
Это, конечно, не удивительно.
Но меня удивило это.
Ваши отпечатки были в деле об инциденте, который произошёл 6 лет назад.
Когда вы провёли некоторое время в центре для несовершеннолетних правонарушителей за...
"Попытку сжечь начальную школу Ривердейла".
Я баловался со спичками, и это сомнительная связь, шериф.
Ну, директор Уэзерби также позволил мне взглянуть на ваши оценки.
У вас длинная и сложная история, мистер Джонс.
Над вами насмехались.
Ну меня же зовут Джагхед.
Особенно футбольная команда
Могу только полагать, что она включает в себя Джейсона Блоссома.
А что насчёт этого?
Расскажите мне, где вы были в неделю 11 июля?
Это безумие.

Джагхед.

Кто бы не хотел отомстить за это?
Я больше ничего вам не скажу.
Я хочу адвоката.
Шерил, ты говорила, что Полли - любительница вечеринок.
Ты когда-нибудь видела, как она принимает наркотики?
Не уверена, а что?
Юридическая экспертиза.
Мы же не хотим, чтобы нашего внука растила неподходящая мать, да?
Нет, конечно, нет.
Я этого не делал, Бэтти, ты должна поверить мне.
Я была с тобой, и я знаю какой ты.
Парней из "Paradise Lost" казнили, потому что они носили чёрное и слушали "Металлику".
Я не хочу становиться козлом отпущения.
Я не позволю этому случиться.
Все улики против тебя косвенные.
Мы вытащим тебя отсюда.
Мой отец уже здесь?
Арчи здесь со своим отцом.
Они разговаривают с шерифом.
Никто не знает, где твой отец.
Джагхед не помогает сам себе.
Я спросил есть ли у него алиби, а он нахамил мне.
Он работал у меня.
Это же была неделя 11 июля, так?
Я попросил его разобрать кое-какие перегородки.
Можете предоставить документы, подтверждающие это?
Я должен проверить табель.
Джагхед!
Прости.
Я пришел, как только получил твое сообщение.
Мой телефон, гребаная батарея.
Забыл поставить на зарядку вечером.
- Что, черт возьми, случилось?

Уже все в порядке.
Мистер Эндрюс позаботился обо всем.
В каком еще поганом дерьме они пытаются тебя обвинить, а?
Эти ублюдки пытаются запихнуть тебя в камеру, как и твоего отца?

Я отвешу Келлеру за то, что хочет влепить...
ЭфПи, успокойся.
Это - мой сын, он - мой сын, Фред!
Ты бы сделал так же для твоего сына.
Пап.
Не усложняй все.
Пожалуйста.
Да.
Тогда, ладно.
Пойдешь домой со мной?
Он может остаться с нами, мистер Джонс.
Мы уже предлагали.
Ты этого хочешь?
Может, это и к лучшему.
Если ты не против, Фред.
Как скажешь, ЭфПи.
Это между вами двумя.
Я пойду с тобой, пап.
Сынок, послушай меня.
Я сделаю так, как ты хочешь, приведу себя в порядок.
Я верну домой твою маму и Джеллибин, чтобы мы жили под одной крышей.
Я обещаю.

Мне просто нужно немного времени, чтобы сделать это.
Немного, совсем немного, месяц, максимум два.
И тогда мы снова заживем, идет?
Ты...
Ты же веришь, да?
Да, я верю тебе, папа.
Хорошо.
Вот-вот уже.
Как ты?
Партнерство с "Эндрюс Констракшн"
было верным решением.
А твой отец либо поймет это, либо нет.
Как бы то ни было, я смогу пережить последствия.
Алло.
У Вас входящий звонок из исправительной колонии.
Вы будете оплачивать звонок?
Я оплачу звонок.
Похоже, ты уже делал это раньше.
Ну, у ЭфПи свои фишки, у меня свои.
Может нужно было дать тогда ему ещё один шанс.
Так или иначе, Джагхед не заслуживает того, что с ним произошло.
Это меньшее, что я могу сделать.
Блоссомы скоро будут здесь.
Когда мы с ними поговорим, мы позвоним маме с папой.
Ты что, нервничаешь?
Я благодарна.
В доме Сестры сказали, что у каждого есть ангел-хранитель.
Ты - мой, Бетти.
Шерил!
Мне так жаль насчёт того, что случилось с Джейсоном.
Я знаю, как сильно ты его любила.
И он всегда говорил о том, как сильно он любил тебя.
Шерил, где твои мама и папа?
Ты должна уходить.

Думаю, мои родители не захотят тебе помочь.
О чем ты?
Они хотят от тебя избавиться, Полли.
Тебе небезопасно с ними находиться.
Это небезопасно для ребёнка ДжейДжея.
И куда мне идти?

Нет.

И не волнуйся насчёт моей мамы, Бетти, она захочет помочь.
Конечно же, ты сможешь остаться.

Для дочерей Элиса Купера- все, что угодно.
Спасибо, миссис Лодж.
И тебе, Вероника.
Пожалуйста, девочки.
И, пожалуйста, раз уж мы теперь соседи, Полли, зови меня Гермиона.
Проходи, садись, чувствуй себя как дома.
Извини моего отца и своего.
Я не сдамся, Арч.
Не сдамся.
Думаешь завтра он придёт на работу?
Не знаю.

Надежда.

И чем больше мы хотели, чтобы убийцу Джейсона поймали, а наш город, наш дом стал снова безопасным местом, тем все больше с каждым днём угасали наши надежды
Есть одна старая поговорка:
"Самый тёмный час - перед рассветом."
Но иногда...
Есть только тьма.