# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Раннее в "Их перепутали в роддоме"...
Наши девочки дома!
Я собираюсь записаться на доврачебные курсы.
Планирую найти жилье.
А что насчет квартиры над Разбитой Кружкой?
Она свободна?
- Ты злишься.
Между нами ничего не поменяется.
Ты... бросаешь меня.
- Мои дочери вернулись.

Пожалуйста, не усложняй это еще больше.
Я просто извлекаю выгоду из девичьей глупости.
Ты просто самовлюбленный сексист и вор, находящийся на дне.
- Ходят слухи, что ты новый комендант.

О, слушай, у нас сегодня вечеринка.
Переоденься в своего любимого исполнителя.
Бабло, детка!
О, Боже мой!
Это оскорбительно.

Тебе не нравится Лил Уэйн?
Не важно.

Доброе утро.
Я и понятия не имел, что быть "просто друзьями"
так неудобно.
Эй, я хотела лечь на полу, но ты настаивал на том, что Лил Уэйн был джентльменом.
Точнее и не скажешь.
(звонок телефона)
Что?
Что не так?
Наше фото со вчерашней вечеринки.
Кто-то запостил его в Chat Bandit.
Серьезно?

Видимо, показать мне, каким расистом
- я являюсь.

Мой тоже взрывается.
Это фото, которое я запостила в Инстаграм.
Я был одет как Лил Уэйн.

"Еще одна пустоголовая белая девчонка, пользующаяся своей привилегией."
Что?
О, Боже мой!
Ого.
Люди ненавидят нас.
(музыка заставки)
-
Мой падающий травмирован.

Что насчет Трэвиса?

Да, но ему необходима серьезная обработка.
Он не играл в Китае.

И каков тогда твой план Б?
Я нашёл парнишку в Мичигане.
У него какие-то проблемы в семье, поэтому ему нужно перевестись куда-то поближе к дому.
А дом - это Канзас?
- Да.

Я этим непременно займусь.

Крис Вокер.
Убийственно падает со скоростью 90 миль в час и зацени ещё кое-что... выбивает 325 раз из 1000.
Я в восторге.

В этом нет необходимости.

- Правда?

Мы пригласим его на ужин.
Стоит ему посмотреть на твои Royals, и он будет просто поражен.
- Привет.

Я думал, что ты и Дафни переехали.
Да, это так, но у нас дома совсем нет продуктов.
Ты же знаешь, где можно приобрести продукты, там, в реальном мире?
Да, но я хотела повидаться с вами!
У нас есть немного лазаньи в холодильнике.
Спасибо!
Я возьму её для Дафни.
Я ужинаю с Трэвисом сегодня.
Ужины, апартаменты...
Звучит так, словно ты кое-что упускаешь...
Работу?

Работа тату-мастером.
В городе есть салон,
Он принадлежит замечательной женщина по имени Ноэль.
Она настоящий оригинальный художник.
Она выполнила триптих на спине Tove Lo, и заполучила этим обложку Rolling Stone.
Люди съезжаются со всего света ради ее дизайнов.
Так у тебя собеседование с ней.
Не совсем, но я занималась тем же несколько месяцев в Китае.
У меня просто убийственное портфолио.
И я понимаю, что чтобы делать лучшие работы, нужно работать в отличной студии.
Так что не волнуйтесь.
Эта работа у меня в кармане.
- Звучит неплохо.

Приветик, Бендер.
Чего?
Бендер.

Клуб завтрак.
Боже, какой ты молодой.
Так и знал, что всему виной возраст.
Я же сказала, мои дочери вернулись домой, мне нужно сфокусироваться на семье, вот и всё.
Ладно...
Если возраст – не проблема, будем называть цифры.
Тебе необязательно говорить вслух.
Я буду считать, а ты моргни, когда дойду до нужного числа.
35 36
37 38
39?
40
А мне повезло.
Это вы Реджина и Лука?
Да.
Прекрасно.

- Прости?

Профессор Эверс сделал из нас группу для задания.
Я подумал, что вы уже видели список.
Конечно.
Я как раз говорила Луке, что у меня есть кафе в Ист-Риверсайд.
Можем поработать над проектом там.
Здорово.

Как так сложилось?
Может, профессор считает нас хорошей парой.
Я просто...

И правда.

Можно одеваться, как любимая звезда, только если ты такой же национальности?
И я люблю Лил Уэйна!
Я вовсе не хотел над ним насмехаться.
У меня есть тату китайского лотоса, но я не китаянка.
Это тоже апроприация азиатской культуры?
Знаешь что?

К обеду все будут обсуждать какого-нибудь футболиста, который принимает стероиды.
Нам остается только ждать.
Я просто не понимаю, как все так быстро разлетелось.
Была куча людей на вечеринке, включая темнокожих, и никого это не волновало.
Вообще-то, Айрис очень расстроилась.
Да.
Думаешь, нам стоит с ней поговорить?
Я поговорю.
Скоро все закончится.
Все будет в порядке.
(Рок-музыка)
♪ Я не буду той, которая постоянно пропадает ♪
♪ Держит всё в узде, платит по счетам ♪
♪ Никогда не нарушает покоя ♪
Здравствуйте, вы Ноэлль?
Простите.
Я занята на ближайшие две недели.
Позвони попозже или зайди на мой сайт, можешь записаться там.
Вообще-то, я художник, ищу место работы.
Я работала в Китае весь прошлый год.
Я принесла свое портфолио, если хочешь просмотреть мои работы.
Простите.
Слушай.

Да, немного...
Прости.

Приветик.

Столько, сколько понадобится.

Когда об этом стало известно, наши ряды пополнились.
Нам нужно кое-куда успеть после этого.
Тогда запишитесь ещё раз.
Это вам не МакАвто.
Мы сегодня фотографируемся сестринством, и мы все хотим быть на фото с тату.
Можно это как-то организовать?
– Мы доплатим.

Я могу рисовать черновой вариант, а ты будешь бить.
– Это сделает процесс куда быстрее.

Поверь, я могу набить дикого огненного дракона семью цветами.
Обещаю, я могу нарисовать три греческие буквы.
Ну это же просто черновик.
Если тебя что-то не устроит, ты всегда сможешь это смыть.
– Бумага для рисунков в третьем ящике.

И еще кое-что...

Поняла?
Поняла.
♪ Умею жить только для себя ♪
Извиняюсь.
- Привет.

Можно кое-что спросить?
Это ты выложила фото меня и Минго в чат?
Нет, но я не удивлена, что кто-то выложил.

Айрис, это была костюмерная вечеринка.
Все нарядились.
Минго насмехался над культурой темнокожих.
Он оделся как Лил Уэйн.
Это не совсем культура темнокожих.
А ты эксперт нашей культуры?
Естественно, нет.
Просто я не понимаю, почему ты ведешь себя, словно он лицо гуашью измазал.
Это одно и то же.
Он красовался с грилл на зубах.
Потому что его носит Лил Уэйн.
Да, и это ужасный стереотип, который Минго продемонстрировал всей общаге.
Когда он натянул большие штаны и выкидывал символы банд.
Это вообще связано с прошлым вечером?
Минго тебе никогда не нравился.
Очевидно, что не одна я недовольна тем, что он превратил "темнокожего из гетто" в костюм для развлечения общежития.
Терпеть не могу, что мы ссоримся.
Я знаю.
Нам нужно многое наверстать.
Ты свободна во время ланча?
Нет, я встречаюсь с Адиной и еще парочкой людей.
Здорово.

Союз Темнокожих Студентов.
Не знала, что ты с ними общаешься.
Ну, многое изменилось за последние 10 месяцев.
Например?
Мне надо бежать.
Увидимся позже, хорошо?
- Пока.

Давай-ка я тебе заплачу за помощь.
Очень мило с Вашей стороны, но, честно говоря, мне нужна именно работа.
Я уже сказала.

Но помощь бы Вам не помешала.
Вы только подумайте, как может вырасти Ваш бизнес.
Мне и так нравится моя студия.
Но очевидно, что ты не без опыта.
В городе полно студий.
Ага, мест, где я буду набивать символы Popeyes или знаки зодиака.
Ваши же дизайны просто невероятны.
А я хочу работать только с лучшими.
Может, мне и правда пригодилась бы помощь.
Спасибо!

Нет, нет, нет.

Я предлагаю тебе работу подмастерья... телефонные звонки, уборка, помощь с оборудованием.

Это или знаки зодиака.
♪ Мне этого не хватает ♪
♪ Мне этого не хватает ♪
Привет!

Я устроилась на работу!
Здорово.
Да брось, мы ещё можем побыть вместе.
YJ's открыт допоздна.

Это будет прямо как наши полночные вылазки за лапшой в Китае.
У меня занятие через полчаса.
Ну...
Я подожду.

Мне вставать в 5 утра.

И поверь, мне необходимо выспаться.
Твой отец на меня очень давит.
Я поговорю с ним.
Нет.
Мне пора идти.
Я обязательно все исправлю.
Хорошо?

Всё нормально.
Поздравляю с работой.
Спасибо.
Не совсем работа тату-артистом, скорее, тату-подмастерьем.
Но ты была артистом в Китае.
Заполучить рабочее место оказалось куда сложнее, чем я думала.
Видимо, людям нужны отсылки на английском.
Но ты же легенда!

Ты совсем скоро сама будешь набивать.
Дафни.
Привет, Шари!
Как ты?

Отлично.

Похоже, я попаду в список декана в этом семестре.
Офигенно.
А что насчет тебя, путешественник?
Каково это - вернуться из Китая?
Сойдет.
Вчера я сходила на вечеринку с бывшим.
О, это.

Видела фото?
По-моему, все в кампусе уже видели.
Это тебя оскорбило?
Не очень.
Я понимаю, почему люди расстроились, но я не позволяю подобному меня задеть.
Жаль, что не все так думают.
Дурачащийся пацан не стоит моего времени.
Мне нужно что-то сделать.
Я не могу сидеть и смотреть, как люди говорят гадости обо мне и Минго, словно они нас знают.
Пойми, мне наплевать, но многим нет.
Быть темнокожим студентом бывает непросто...
Скажу тебе как друг...
Лучшее, что ты можешь сделать - не вмешиваться.
Нижняя часть девятого, один вышел.
Саберхаген бросает каттера, мяч попадает в дыру третьего.
Обычный граундбол, какие могут быть проблемы.
Но мяч перелетает через перчатку шортстопа.
- Нет!

"Игра идёт всухую".
И что произошло потом?
Я нырнул влево, словил мяч в полете, проехавшись задом по грязи, сыграл в дабл, игра окончена.

- Вау.

По-моему, я до конца сезона пива себе не покупал.
Это невероятно.
Знаешь что?

Подписанный всей командой Royals 85.
Попробую его найти.
Крис, спасибо, что согласился поужинать с нами.
Джону ты нравишься больше и больше.
Он, вроде, крутой.
Просто... я хочу принять правильное решение с этим переездом, понимаете?
Мне очень жаль, что твоей тёте нездоровится.
Джон говорил, что она тебя вырастила?
Да.

И меня, и моего младшего брата.
Ну, я хочу, чтобы ты знал, что я обещаю сделать всевозможное, чтобы ты мог ей помогать.
Всё что угодно.
Приятно такое слышать.
Потому что если я переведусь к вам, мне понадобятся некоторые вещи.
Главная из них - машина.
Эм, ладно.
Это объяснимо, но ты же понимаешь, что нам нельзя купить тебе машину?
Это нарушает все правила.
Правда?
Просто школа, в которую я ходил вчера, предлагает мне мустанг.
Мне нужно иметь возможность передвигаться.
Ну, ради моей тёти.
Мы позаботимся о твоем передвижении.
Я удостоверюсь, что тебе доступны автобусы, водители-добровольцы... что угодно.
Вы, видимо, не понимаете, к чему я клоню.
Я хочу машину.
Я принесла вам документацию.
Нам нужно поднять доход "Разбитой кружки"
на 10 процентов, чтобы сдать проект.
- Это место приносит приличный доход.

Ты что, зрение потерял в Афганистане?
Время всего 8, а тут пусто, как на кладбище.
Нам нужны новые клиенты.
Можем устроить студенческую ночь.

Нам нужно поднять доход на 10 процентов.
Студенческие посиделки не принесут такого дохода.
Жаль, что мы не рядом с военной базой.
Я каждую ночь пил по пять эспрессо, когда служил.
Как и геймеры.
Это может сработать.
Ночь видеоигр.
Установим автоматы, будем брать небольшую плату за игру.
- Мне очень нравится.

Тогда я возьмусь за разрешение.
Отлично.

Эти ребятишки на этом... как его?
- Чат Бандит.

Именно они портят понятие политкорректности.
Дай-ка я кое-что скажу.
Настоящий мир куда более оскорбителен, чем парень, одетый как... кем бы он ни был.
Прости, ты здесь учишься?
Подпиши петицию.
"Убрать с должности главного Грега Шиминго!" Грег Шиминго - комендант общежития.
Очевидно, он всегда не отличался толерантностью.
Что?
Это неправда.
Я жила там.

Вы видели, во что он был одет той ночью?
Да, и я не понимаю, в чем проблема.
Это была костюмированная вечеринка.
С твоей помощью или без, мы от него избавимся.
"Я провела последние 8 месяцев в Азии, так что могу сказать на собственном опыте, что право самовыражения остается самой главной частью американцев".
Вау.

В прошлом году из-за произошедшего с Тэнком, злая толпа любила обсуждать меня в чате.
Всё, чего я хотела, - сделать операцию на лицо и изменить имя.
Ты уверена, что хочешь выйти на всеобщее обозрение?
Да, мне необходимо.
Не думаю, что люди понимают, чего требуют.
Если Минго потеряют работу, то мы разрешаем администрации указывать нам, как одеваться.
Мы добровольно теряем свободу слова.
Дафни Васкез, будущий врач, нынешний журналист.
Мне нравится.
Я рада, что мне разрешили написать эту статью.
Редактор сказал, что если получится хорошо, то это будет главной темой.
Посмотри на нас!

Мы вернулись и готовы захватить Канзас штормом.
Кэтрин, я не могу его потерять.
Он лучшее решение моей проблемы.
Купить ему машину?

Это уже ни в какие ворота.
Добро пожаловать в современный мир.
Прошу.

Они играют в течение 4 лет, зарабатывают нам миллионы, и большинство даже не получают шанса на большое.
Ничего не получают.
Они получают образование, Джон.
Кэтрин, пожалуйста.

Мне тоже это не нравится, но таковы правила.
Если у тебя нет способа их обойти, то мы ничего не можем поделать.
Ты помнишь...

Питчера, да.
У него есть пару фирм с машинами.
- Я хотел ему позвонить.

Он фанат нашей команды.

Ричи готов дать машину в долг.
Никаких денег, никакой бумажной волокиты.
Когда Крис выпустится, то вернет машину.
Крис сможет видаться с больной тетей, у нас будет новый игрок, нет ничего мудрее.
- Это умно.

Но всё ещё неправильно.

Ты его сама слышала.

Ты и правда хочешь начать этот спор?
Именно так ты говорил, когда у нас возникли проблемы с налогами, посмотри, куда это нас привело.
Кэтрин, я в этом уверен.

Мы не будем лгать и играть не по правилам, как остальные.
Вторник, да.
Ноэлль сможет с вами встретиться.
Да, хорошо.

Ноэлль поблизости?
Она придет после обеда.
Могу я Вам чем-то помочь?
Да, я искала кое-что особенное, но не нашла ничего похожего в её книге.
Она сможет нарисовать что-то новое.
- Что у тебя на уме?

Отличная идея.
Можно сделать традиционный дизайн, а можно более мультяшный.
Всё зависит от твоих желаний.
Вот, смотри.
Это не сова, но это дизайн яркого контраста чёрного и серого
Сова будет выглядеть отлично в таком дизайне.
Стой, это твои работы?
Да.
Я хочу, чтобы мне сделала тату ты.
Тебе стоит подождать и обсудить это все с Ноэлль, правда.
Я посмотрела на её работы.

Тебе разве не хочется поработать?
Ну, да, но...
Так что?
Сделаем это.
Присаживайся.
Прямо назад.

Это что такое?
Какие-то проблемы?
Да.

Думаю, под "видеоиграми"
Эйдан подразумевал икс-бокс или плэйстэйшн.
Ах, ну точно.
Я так и знал, что мне крышка, если Эверс поставит меня в пару со старухой.
Заткнись.
Знаешь что?

Я напортачила.

Может, он сможет заменить машины.
Нет!

Включим музыку восьмидесятых.
Сделаем ночь аркад.

Ты готов рискнуть своей оценкой?

Хорошо.

Будет что-то вроде "старая школа встречает новую".
Пофиг.

Не слушай его.

Ладно.
Это абсурд.

То есть, если мы начнем цензурить гардероб, то что дальше?

Словно мы в советской России живем.
Так мы должны оставить расиста на его должности в общежитии с темнокожими, потому что у него есть право свободы самовыражения?
Это Америка.
Мы не можем посягать на чьи-то права по рождению,
- всякий раз, когда нам неприятно.

В США полно легальных лимитов свободы речи.
Хотите знать, что такое преступление?
Кричать "огонь" в переполненном театре, делать грубые предложения женщинам и угрожать кому-то расистскими выходками.
Нет, я ничего не говорила о сексуальном домогательстве и угрозах.
Стой, ты Дафни Васкез?
Ты хотя бы латина?
Я пуэрториканка.

Теперь я знаю, кто ты такая.
Твой отец игрок из Royals.

Её цвет кожи не имеет никакого значения, понятно?
Мы обсуждаем свободу слова, а не расизм.
- Тебе так легко это говорить.

- проблема расизма.

- Не знаю.

- Подождите, хватит.

А кто дал тебе разрешение решать эту проблему?
- Правильно!

Ладно, ладно, хватит.
Успокойтесь.
Как бы это ни было интересно, нам ещё разбираться с Кантом.
Привет
Что ты тут делаешь?
Как говорится, прячусь как трус.
Минго.
Куда бы я сегодня ни пошёл, на меня смотрели, словно я серийный маньяк.
Они не могут злиться вечно.
Всё только ухудшается.
У меня встреча с работодателями, буду бороться за свою должность.
Это какой-то кошмар.
Они не могут уволить тебя из-за этого.
Ещё как могут.
По словам чата, я худший комендант в мире.
Если они уволят тебя из-за костюма, это будет официальном заявлением о цензуре студентов.
У нас есть право оскорблять людей.
Это и делает нас американцами.
Если мы позволим им указывать нам, что носить, то что дальше?

Веб-сайтами?
Эй!
У тебя все получится.
Я в этом уверена.
Просто поговори с ними.
Да, ты права.
У меня все под контролем.
Но на всякий случай, не могла бы ты кинуть мне всё, что сказала, смс-кой?
- Привет, мам.

Что это?
Этим молодёжь занимается для веселья.
Ты в порядке?
Это показалось непростым.
- Ты прочитала мою статью?

И я слышала, как её обсуждают.
Ты оказала неплохое влияние.
Да.
Сейчас сделаю горячего шоколада.
Давай поговорим.
Я думала, что статья поможет показать всем, что вся эта ситуация - сумасшествие, но я сделала только хуже.
Что ж, Минго поступил бестолково, одеваясь вот так.
Ты защитила его.
Ты считаешь его костюм расистским?
Конечно.
Как бы ты почувствовала себя, если бы кто-то заявился в сомбреро, толкая газонокосилку и заявляя, что они латино?
Я была бы оскорблена.
- Понимаешь?

Так же, как и моё право назвать их задницей.
Думаешь, статья была ошибкой?
Может, я и не согласна с твоим мнением, но я вырастила тебя борцом за свои убеждения.
Каким ты себя и показываешь.
Спасибо
Привет.

Это что за херня?
Сова?
Я пыталась угодить клиенту.
Она подыскивала кое-что особое, а у меня как раз было подобное в портфолио, и она заплатила!
Можешь проверить кассу.
Ты показала клиенту свое портфолио?
Ну...
Потому что у меня было то, что ей хотелось.
Мне так жаль.

Я знаю, потому что ты уволена.
Мне очень нравится ваш университет.
Отлично.

Хорошо.

Вообще-то, не будет никаких дел.
И машин.

В смысле, я не знаю, что тебе предлагают другие университеты, но мое предложение куда лучше машины или быстрых денег.
Понимаешь, Джон Кенниш - восхитительный тренер.
Он заботится о своих игроках.
И безошибочно он приведет свою команду к региональным, а потом к мировым играм.
Крис, если ты решишь поступать сюда, тренер Кенниш позаботится, чтобы на тебя обратили внимание профессионалы.
Это ему под силу, он же и сам большая шишка.
И ещё кое-что.

Обдумай всё хорошенько.
Потому что я предлагаю тебе будущее.
В сравнении с этим машина - ничто.
Без обид, но вам легко говорить, сидя в огромном особняке в Мишн Хиллз.
Но я?
Мне нужны деньги.
Всё в порядке?
Меня уволили.
Что?

Мы можем выбраться куда-нибудь?
У меня сейчас тренировка.

Зачем?
Похоже, я смогу вернуть свою работу.
Твой отец дал мне ещё один шанс, но мне придется приложить усилия.
Поверить не могу.

Словно существует заговор, чтобы не давать нам видеться.
Я поговорю с твоим папой.

Нет, нет, ты прав.
Ты не можешь так поступить.
Иногда мне жаль, что мы вернулись.
Там были только я, ты и Дафни.
Никаких родителей.
Никаких бывших парней и боссов, мешающих нам.
♪ Эй!

(музыка 80-х)
Давай.
- Привет.

Тебе необязательно играть в этого динозавра из-за меня.
А я не из-за тебя.

Плюс, я провел три года в Афганистане.
Уж поверь, насилие меня не интересует.
Да и этого засранца радовать не хочу.
- Реджина?

Латте мне сделаешь?
Что за фигня?
- Нет!

- Какие-то проблемы?

Я почти дошел до высшего уровня.
Ладно.

Уже не важно.

Отстой.

Если они сейчас уйдут, то нам конец.
У нас есть ещё одни игры.
Хорошо, стойте!
Если вы останетесь играть в аркады, то первая игра за счет заведения.
Миссис Пакмэн?

А почему нет?

Победитель забирает чаевые.
Пошли играть.
Сюда, мой друг.
Рыжая!

Привет.

Меня решили не увольнять.
Что?
Я использовал речь о свободе слова, которую ты написала.
Я знала, что они поймут.
Без тебя у меня ничего бы не получилось.
Я заказал экстра-большую вегетарианскую пиццу, чтобы отпраздновать.
Хочется завалиться, смотреть телек и забыть о произошедшем.
- Звучит идеально.

Встретимся у тебя в комнате, хорошо?
Хорошо, но предупреждаю, если задержишься, то будешь есть вегетарианские корочки на ужин.
Я потороплюсь.
- Ты Айрис ищешь?

Она уехала.
Когда она вернется?
Никогда.

10000 очков и ты побьешь его рекорд.
У тебя получится, Васкез.
Тихо!

Настоящий чемпион играет со всеми инстинктами.
(писк машины)
- О, да!

Она победила!
Это было круто.

Спасибо, малыш.
Похоже, ты спасла вечер.
Ну, миссис пак-мэн, нам всё ещё не хватает 200 баксов до цели.
Эверс нас завалит.
Все было бы хорошо, не подведи твой гетто-интернет.
- Простите?

Ты видел, какая толпа собралась посмотреть, как Реджина надирает зад ботану?
Люди обожают аркады.
Игры!
Да!

Это займет 4 часа.
Простите.

Я оставила тут портфолио.
Я работаю с клиентом.

(разговор на китайском)
Эй, нам надо поговорить.
Отдам я тебе портфолио.

(разговор на китайском)
Послушай, нам нужно поговорить прямо сейчас!
Серьезно?
(кричит на китайском)
Что... что это было?
Эти парни говорили об ограблении тебя.
И что, мне тебе спасибо сказать?
Я могу за себя постоять.
Я тоже.
Ты многого обо мне не знаешь.
Я говорю на мандаринском, знаю язык жестов, и я отличный тату-артист, о чем ты бы знала, если бы посмотрела мои работы.
Могу я просто забрать портфолио?
Спасибо
Послушай...
Я знаю, что поступила неправильно.
Я хотела тебя впечатлить.
Но в итоге очень сильно облажалась.
Постой.
Ты думаешь, что я уволила тебя, потому что я та ещё фифа, так?
Ты не понимаешь, что сделав это тату, ты подвергнула весь мой бизнес риску.
У тебя нет медицинского разрешения.

Ты могла добиться моего закрытия.

Я понимаю.
Простите.
Стой.
Давай посмотрю портфолио.
Круто.
Твой дизайн или клиента?
Мой.
Неплохо.
Мне нравится меч.
Так что ты делала в Китае?
Это долгая история.
Ага, не сомневаюсь.
(писк калькулятора) 584 $
Неплохо.
Хорошо, что ты не вернула аркады.
А то мы бы провалились.
Знаешь, это забавно.
Когда я проверяла офис, то увидела, что кто-то выткнул роутер из сети.
Ты же не имеешь к этому никакого отношения, правда?
Лука!

- А вдруг бы все ушли?

Идея с аркадами была хорошей.
Этот дурак слишком наглый, чтобы признать это.
Но всё равно!

Потому что я верил в тебя.
Спасибо
Чемпион 1985 года, да?
Хех.
Это делает тебя как минимум...
Хватит.
Ты не понимаешь, Васкез.
Мне плевать.
Мне никогда не было дела до твоего возраста.
Ты мне нравишься.
А я нравлюсь тебе.
Да.
Должен быть другой выход.
Куда я только не звонил.
Найти игрока в середине сезона не просто, понимаешь?
Случай с Крисом уникален.
Мне жаль.
Что поделаешь с его поведением?
Но знаешь что?
Ты всё сделала правильно.
Я что-нибудь придумаю.
(звонок в дверь)
Надеюсь, ничего страшного, что я пришел так поздно.
Хотел отдать вам это.
Подписанное письмо о зачисление.
Мы в восторге.
Ты принял правильное решение, сынок.
У меня не было выбора.
О предложении машины узнали свыше, и та школа его убрала.
О, нет.
Ну, не могу сказать, что мне жаль.
У меня на тебя большие планы, Крис.
Ты будешь счастлив тут, вот увидишь.
Точно.
Надеюсь.
Потому что мне это нужно.
Поверить не могу.
Ты понимаешь, как нам повезло?
Везение не при чем.
Это ты сообщила о машине?
Мне так нравится твоя высокая мораль.
(софт-рок музыка)
♪ Мы есть друг у друга ♪
♪ Мы возвращаемся друг к другу вновь... ♪
Что это?
Мы не можем вернуться в Китай.

♪ Это лучшее время в нашей жизни ♪
♪ Так что держись и не отпускай ♪
Айрис, ты в порядке?

Я знаю.
Подожди, ты злишься?
- Издеваешься?

Поговори со мной.
Я не хочу с тобой разговаривать.

Тогда почему ты так себя ведешь?

Ты заявила, что свобода слова Минго куда важнее моей нужны в безопасности.
Брось.

Это место должно бросать нам интеллектуальные вызовы.
Я не имею в виду интеллектуальную безопасность, Дафни.
Для тебя это всего лишь небольшой академический спор, но это касается моей эмоциональной безопасности.
О чем ты?
Куда бы я ни пошла в кампусе, мне нужно быть настороже.
Мне нужна эмоциональная бронь, чтобы защищаться от вещей, которые ты даже не замечаешь.
Например?
Например, как-то я проснулась и обнаружила маленький флаг конфедерации на двери.
Когда парень из братства сказал, что на вечеринку можно только "горячим девчонкам", но имел в виду белых девчонок.
Когда учитель геологии пошутил про "дикарей"
- и посмотрел прямо на меня.

Или когда недавно я пришла домой, а мой комендант высмеивал темнокожих.
- Айрис...

Я там сплю.

Ты переезжаешь, потому что наряд парня тебя расстроил?
Нет...
Я переезжаю, потому что этот парень - мой комендант, человек, который должен меня защищать.
И я никак не могу на это повлиять.
Мне надоело, что меня не слушают.
И я не могу жить в месте, где даже не спрашивают мнения темнокожих, когда стоит вопрос расизма.
Я совсем ничего не понимала.
Теперь понимаешь.
-
Переводчики:

Leidy