# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мы с Ником нашли кое-что в Чёрном Лесу.
Я хочу знать, что написано на той ткани.
Значит, это календарь.
Того, что ещё не произошло?
24 марта.
Папочка поможет нам найти Ника и Еву.
– Где они?

Через зеркало.
Нужна кровь ведьмы, чтобы пройти на ту сторону.
Палочка?
Так Ник последовал за Евой.
Но палочка осталась тут.
Она не может попасть туда.
Ей там не место.
Что это за место?
Там всюду существа.
Это символы, которые были на ткани.
В небе тоже.
Черепу нужна не Ева, и не Ник.
Существуют пророчества про Шафат.
Это значит "невеста-дитя".
Чудовищу нужна наша дочь.
Есть идеи?
"Ты сломишь их посохом".
Трата времени.
Я знаю, как туда попасть.
Если ты можешь, значит и у меня получится.
Нет, нужна кровь ведьмы, а не ведьмака.
Это разные вещи.

Вот она.
Семейная Библия, редакция для существ.
Передавалась по линии отца с 1598 года.
Согласно Завету Авраама, мёртвые попадают на определённый план бытия, а адом управляет падший ангел.
Не время для уроков Библии.
Это важно.
Если мы сочтём это Другое Место таким планом, тогда черепушка будет падшим ангелом.
Он же дьявол, он же сатана.
Зовите как хотите.
И это не ад в обычном понимании.
– Похоже на это.

Никакой лавы, огня, серы.
Это сад.
Я не говорю, что это Эдем.
Но и не отрицаю, что это Эдем.
Пророчество гласит, что миром будут править звери, но пламя ярости горит внутри него, а не на земле.
Я думала, что дьявол ходит с вилами.
Технически, это трезубец.
Он же не фермер.
Или с выгоревшей душой.
Чем бы это ни было, зубцов не видно.

Всё это очень интересно.
Но вряд ли поможет попасть туда, где он находится.
Мне кажется, я знаю способ, но он вам не понравится.
– Как твоя подруга назвала Диану?

И если она права, то у Дианы есть сильная связь с этим Другим Местом.
Она способна на удивительные вещи – появляется там, где её нет, читает символы на ткани, которые мы не видим.
Она знала про Другое Место, и она знает, грядёт что-то плохое.
И если кто может открыть дверь...
Категорически нет.
Если мы дадим ей палочку...
Она туда не пойдёт.
Так я и не говорю, что ей туда надо.
Пусть откроет зеркало, как Ник, а мы с Ренардом пойдём туда, и вернём Ника и Еву.
Надо забрать у него посох.
Точно.
Готова?
Он может нас убить, но не убивает.
Он пытается поймать нас.
Тут ничего о Другом Месте, но Зороастрийцы верят, что грядёт 3000-летняя война между добром и злом, которая кончится нападением
Ази Дахака.
Рагнарёк принесёт потоп, небо в огне, и жизнь поглотят волки.
Хорошая новость для волков.
В славянском язычестве говорится о защите Младшей Урсы, Маленькой Медведицы.
Но если её оставить без присмотра, её поглотит Цербер и...
Нам всем конец.
Есть информация, как остановить то, с чем мы имеем дело?
Не особо.
Посмотрите.
Похож на черепушку.
Кажется, это по-немецки.
Это не современный язык.
Кажется, это Древневерхненемецкий язык.
Умеешь на нём читать?
Нет, но интернет умеет.
"Finstarnessi ubil fâhan" означает...
"Злобная тьма взаперти".
Легче не стало.
"Grimm ziohan."
Ну тут хоть одно слово знакомо.
"Ziohan" означает "вытягивать".
Гримм вытягивает... что?
Что такое "barn kwena"?
"Ребёнок жена".
Вернулись к Шафат.
Гримм вытягивает ребёнка-жену?
Посмотри "folgên enti fliohan".
"Последует и сбежит".
Если мы перевели это верно, получается: "Гримм вытянет ребёнка-жену.

Выпустить зло в Другом Месте.
И нужен Гримм, чтобы вытащить что-то и сбежать.
Значит ли это, что нужен Гримм, чтобы вытащить его из заточения?
Оттуда сюда, чтобы он мог найти Диану.
Какое сегодня число?
24 марта.
Боже!

Этот день был предсказан, планеты выровнялись и что-то плохое случится.
Поэтому череп напал на Еву сейчас.
Она последовала за ним, Ник отправился за ней.
И с Гриммом он выберется оттуда и сможет забрать Диану.
Нельзя открывать портал Нику и Еве.
Они вернутся не одни.
Я отправлюсь туда.

Не уверен.

Ты права.
Ты единственный вариант.

Только надо обвязать тебя верёвкой.
Или как-то удержать.
В чём дело?
Монро, остановитесь!
Почему?

Остановитесь!

Чудовище пройдёт в него вслед за Ником.
Диана!
Нет!

– Нет, Диана!

Диана, остановись!
Боже.

Ник, он открывается.
Ева!
Ник!
Ева!
Перевод группы Coffee Translate
Ева, Ник!
– Диана!

– Боже.

Я вернула тебе Ника.
Да уж, вернула.
Диана, ты как?
Всё хорошо, пап.
Я так рада, что ты жив.
Что случилось?
Диана использовала палочку.
Не думаю, что всё обошлось.
Вы вернулись, это, конечно, хорошо.
Но Розали сказала...

Нельзя открывать портал, потому что вы вернётесь не одни.
Мы одни?
Кажется.
Что бы ни пыталось оттуда прорваться, вряд ли смогло, потому что зеркало разлетелось вдребезги.
Ты не превращаешься.
Я даже не заметила, как схлынула.
Ник!
– Монро!

– Что случилось?

Стойте.

Никто с ними не вернулся?
Нет.

Боже, может, в книге ошиблись.
Зачем ты сказала не открывать портал?
Что вы узнали?
Ник... мы думаем, тебя обманул.
Черепушка.
Он был там.
Мы пытались убить его.
Он мог убить нас, но не стал.
Ты нужен был ему, чтобы открыть проход с той стороны, чтобы он смог пройти сюда.
Этот день был предсказан всеми символами на ткани.
Мы думаем, что всё должно было произойти сегодня, 24 марта.
Он пришёл с тобой?
Не знаю.
Может, ему не удалось пробраться сюда, как предсказывали.
Будем надеяться, что нет.
На 10 баксов, обычный.
Идеальный шторм.
Череп заманил к себе Еву, используя как наживу для Ника, а потом пробрался сюда автостопом.
И ему не нужен был гид по этой галактике.
Ему нужен был Гримм.
Возможно, мы ошибаемся.
Я не очень хорошо владею древнесредненемецким.
А интернет-переводчики не самые точные вещи в мире.
Но если вы правы, и всё это есть в старой книге Гриммов, значит, это могло быть предопределено.
Мы про судьбу сейчас?
Да, что означает... этот разговор... должен был состояться.
У меня от этого экзистенциальная мигрень.
Как там было?
Похоже на Чёрный Лес.
Там, где мы нашли палочку?
Да.
Там даже красиво.
Только повсюду существа.
И они всё время были зверьми?
Даже после смерти.
Божечки, это прям как в нашей семейной Библии.
Прекрасное место, в котором господствуют звери, в которых горит огонь.
Похоже, учитывая, что мы видели.
А кроме существ там кто-нибудь был?
Были люди.

Всех не-существ там называли "Gehfleisch".
Как-как?
Знаешь это выражение?
Нет, но могу перевести.
"Ходячее мясо".

Это почти всё, что мы слышали.
Наверное, это и планировал устроить Zerstoerer.
Zerstoerer?
Это же означает "Разрушитель".
Да, так его называли люди в Другом Месте.
И они его ужасно боялись.
Он очень высокий.
У него зелёные глаза.
И у него очень могущественный посох.
Ты изменилась.
Что?
Кажется, ты оставила часть себя в Другом Месте.
Ты чувствуешь что-то?
Не знаю.

Я не чувствую её.
Она ушла.
Она больше не ведьма.
Разве это плохо?
Не знаю.
Может, и хорошо.
Никто из нас уже не тот.
Диана?
Что случилось?
– Ты как?

Нет, нет, нет.
Он идёт!
– Он идёт!

– Милая, ты в безопасности.

– Всё в порядке.

Он идёт!
Туалет только для покупателей, так что...
Мне не нужны неприятности...
Он здесь.
Милая, мы не позволим, чтобы с тобой что-то случилось.
Не дайте ему найти меня.
Пожалуйста, не дайте ему найти меня.
Ты знаешь, где он?
Мы тебя защитим, что бы там ни было.
Ты в безопасности, обещаю.
Все мы защитим.
Мы не подпустим к тебе никого.
Милая, идём со мной.
Я говорил с подругой из России.
Они показали мне тоннель.
И палочку.
Мы всё ему рассказали, Ник.
Его подруга считает, что Разрушителю нужна Диана.
Есть пророчество про Шафат.
Это дитя-невеста зла.
Я не подпущу эту тварь к моей дочери.
Вы с Адалиндой должны спрятать её.
Разрушитель связался с Евой и тобой в лофте, так что там не вариант.
И в лавке он тоже Еву нашёл.
Там что там тоже не стоит.
Осталось у Ренарда.

Безопасного места нет.
Я знаю, где вы можете спрятать её.
Где?
Хижина в лесу, где всё это началось.
Куда я привёл тебя в поисках почтальона, который похитил малышку?
Это же его хижина.
Точно.
И там ты отдал мне ключи.
Ник!
Я принёс ключи.
Я возвращаю их тебе.
Поэтому я тебя позвал.
Если Разрушитель найдёт нас там, мы не сможем позвать на помощь.
С той хижиной никто из нас не связан, он не может о ней узнать.
Но он может быть связан с Дианой.
Как он нашёл Еву, а потом и тебя.
Значит, всё равно, где её прятать.
Мы как-то можем замаскировать её?
Есть способ сделать её невидимой для него.
Nuukh Suens?
Ты знаешь про него?
Моя мать скрывала меня им, когда я был ребёнком.
Да, семь трав, стёртых в порошок, туда же назар, от сглаза.
Когда ведьма наносит его, заклинание прячет ребёнка от любого зла.
Со мной получилось.
Королевская семья искала меня, но так и не нашли, так что...
У меня есть браслет с назаром, да и травы тут тоже все найдутся.
Сейчас принесу.
Куда вы дели книги?
Я хочу как можно больше узнать про Разрушителя.
Они в подвале, мы на столе их оставили.
Спешили сюда быстрее.
Мы с Розали пойдём с тобой.
Нет, если Разрушитель связан со мной, я должна пойти одна.
Никто больше один ходить не будет.
Мы с Ву отправимся в участок, посмотрим, не объявился ли Разрушитель.
Кто-то его точно бы заметил.
Да уж, такое сложно пропустить.
Это плохо.
Я отвезу вас туда, где мы спрячем Диану.
Я не оставлю тебя.
Со мной тебе нельзя.
Это небезопасно.
Я пойду.
Не позволю этой твари подобраться к нам.
И Розали приготовит кое-что, чтобы защитить Диану.
Nuukh Suens.
Может сработать.
Думаю, там, где безопасно для Дианы, безопасно и для Келли.
Я приготовила то, что нужно.
Больно не будет?
– Нет.

Мама использовала такое же для меня, когда я был в твоём возрасте.
Давай лучше ты.
Хорошо.
Начали.
Представь, что это пыльца феи.
Мам, фей не бывает.
Я забыла.
Встань и закрой глаза.
Можешь открыть их.
Это всё?
Я ничего не почувствовала.
Это хорошо.
Да, иногда очень хорошо ничего не чувствовать.
Пора ехать.
Здесь всё началось.
Где она?
Гримм.
У меня тоже есть нежные воспоминания.
Ты?
Что ты-то там делал?
Давай, милая.

Мы с Ником встретились здесь, чтобы разрешить разногласия о ключе.
Ах, это.
Мы оба решили, что он не должен попасть в твои руки.
Тогда ты работала на Короля.
Это было до того, как я родила от тебя ребёнка.
Или от тебя.
Лёгкие времена.
Здесь давно никого не было.
Что случилось с хозяином?
Это был мой первый потрошитель.
Полагаю, ты его не арестовал.
Он не дал нам особого выбора.
Хорошенькая кроватка.
Здесь жила девочка?
Хэнк, она здесь!
Всё хорошо, милая.

Недолго.
Сколько мы здесь пробудем?
Не знаю, милая.
Мы должны защитить тебя.
Он не найдёт меня здесь?
Он никогда тебя не найдёт.
Не найдёт.
Вернусь в участок, помогу Хэнку и Ву.
Звони, если что-то понадобится.
Люблю тебя, сынок.
Ник!
Я думала, что потеряла тебя сегодня.
Будь осторожнее.
Люблю тебя.
Люблю тебя.
Пока никаких сообщений о черепушке с посохом.
Только что поступил звонок.
Ничего про черепе или посох, но есть трупы, один с вырванными глазами, и куча мёртвых летучих мышей.
Для меня достаточно.
Я показывал это Ренарду с Адалиндой.
Похоже на Разрушителя.
И его посох очень похож.
Только его посох весь в трещинах.
Так, если он такой же старый, вполне логично, что на нём много трещин.
А ещё есть еврей, которого раньше звали Яков, пока он не перешёл с посохом через реку Иордан.
Похоже на такую же палку.
А это Иудей даёт посох своей невестке Тамаре.
Посмотри.
Я знаю эту картину.
"Давид одержал победу над Голиафом".
Габриель Джозеф Мари Августин Феррер.
Посмотри, что держит Давид.
Боже.
Я думала, Давид убил его из пращи.
Но у него и посох был.

Давид оставил этот посох своим потомкам, и Давидовы короли использовали его как скипетр, пока храм не был разрушен.
И потом посох исчез.
Беда!
Господи, я так рад тебя видеть.
Где Ник?

Никого.

Лучшего времени, чтобы приехать, и не придумаешь.
Что происходит?

– Ну...

Куча мёртвых летучих мышей.
И почему я не удивлён.
Не думаю, что нас можно чем-то удивить после такого года.

– Лет.

Неа.

"Безумны ли мы и не замечаем этого?"
Лучше бы мне этого не знать.
Признаюсь, я не фанат летучих мышей, мёртвых или живых.
Видели когда-нибудь такое?
– Сколько трупов?

Начнём с людей.
Двое.

Очевидно, ударило током, но я не увидел электросетей.
И его одежда немного странная, в том смысле, что её на нём нет.
Голый на заправке, та ещё смерть.
По крайней мере, на нём трусы.
Что с другой жертвой?
Он в туалете.
Истёк кровью от огромной колотой раны.
Крутая была бойня.
Зеркало вдребезги.
Займёмся этим.
Попробуйте опознать эксгибициониста.
Представить не могу, где он держит свой бумажник.
Облегчился не в том месте не в то время.
Если бы я не знал, что кто-то может проходить сквозь зеркала... и поверь, лучше бы мне этого не знать...
Я бы тоже подумал, что оно разбилось в драке.
Давай проверим парня в труселях.
Есть идеи, куда делась его одежда?
Либо он так всегда ходит, либо кто-то её забрал.
Позвоню Нику.
Он должен это видеть.

Спала в местах и похуже.
Я не хочу спать.
Это была длинная ночь, и ты совсем не спала.
Постарайся отдохнуть, милая.
Я не устала.
Знаю.

Мы не можем тут прятаться вечно.
И не станем.
Рано или поздно он нас найдёт.
И когда это случится, я убью его.
Не думаю, что это будет так просто.
Я знаю.
Но нас троих тоже так просто не одолеть.
Нет... не одолеть.
Осторожно!
Ты пьян?
Уйди с дороги, идиот.
Осторожно!
Почему он прошёл здесь?
Может, другого зеркала не смог найти.
Тогда пророчество сбывается.
Да, похоже его закололи чем-то очень большим.
Думаю, он притащил посох с собой.
Им же и поджарил другую жертву.
Нашли видео.
Клёвая палка.
Есть мелочь?
Давай, нам нужны деньги.
Осторожно!

Чертовски прав, мы пьяны.
Так есть деньги или нет?
Есть деньги или нет?
Слышь, придурок...
Это не смешно!
Уйди с дороги, идиот!
Понадобится палка побольше, болван.
Какого чёрта, чувак?
Какого чёрта?
Какого чёрта?
Замёрз, наверно.
– Похоже на то.

В Другом Мире он выглядел иначе.
Он не похож на черепушку...
Кроме посоха.
Может, это его перекинутый вид.
И куда он теперь направляется?
Сделай снимок лица.

Включи посох в описание.
Позвоню Адалинде.

Ник, ты в порядке?
Да, где Ренард?
Здесь.

– Хорошо, ему нужно это услышать.

Он здесь.
Где?
В Портленде.

Господи.
Здесь он обернулся человеком.
Мы не знаем, куда он направляется, но мы делаем всё возможное, чтобы его отследить.
Надолго ему не спрятаться, учитывая его действия.
Не могу сидеть тут и бездействовать.
Нужно поменяться.

Ты защищаешь Адалинду, моего сына и свою дочь.
Я скоро перезвоню.
Только что сообщили о трупе под Хотторнским мостом, на которого напала какая-то гигантская змея.
Так у этого Разрушителя посох Моисея?
Того самого Моисея?

Или это "Ruyi Jingu Bang" принадлежавший бессмертному королю обезьян Суну Вуконгу.
Или это Каладанда, "Посох смерти", бога Яма в индуиской мифологии.
Штука в том, что это может быть один из них или все они вместе.

И эта большая палка должна помочь ему сделать Диану своей невестой и уничтожить наш мир.
Короче, нужно уничтожить
Разрушителя, или нас поджарят.
Кое-что в этом посохе беспокоит меня.
Посох был весь в трещинах, как будто собран из многочисленных кусочков, а в книгах нет ни единого упоминания об этом.
Да, меня тоже тревожит эта штуковина.
Если она настолько могущественна, как подразумевается, и принадлежала всем тем людям..
Как удалось этому Разрушителю прибрать его к своим рукам?
Я только что об этом читал.
Есть пророчество о посохе, наделённом силой богов, который нельзя уничтожить.
Погодите.

"Посох был разбит на 100 кусочков и разбросан по миру, чтобы его сила не досталась злу.
Думаете, это тот самый посох?
Очень похоже на то, разве нет?
Что если он сложил все части воедино до того, как его упекли в Другой Мир?
Ник даже не смог попасть в Другой Мир без палочки.
Что если палочка – это одна из пропавших частей посоха?
Господи.
Что если палочку, которую мы нашли в Чёрном Лесу, захоронили крестоносцы, чтобы посох не смог восстановить всю свою мощь?
Может, за этим и пришёл Разрушитель?
Надеюсь, мы ошибаемся, потому что, если нет...
Разрушитель пришёл за палочкой, которая сейчас у Ника.
Сколькими способами этот Разрушитель может убивать?
Почему он?
Подвернулся под ноги?
Но почему здесь?
Как это место связано с Дианой или кем-то из нас?
Это Ева.
Да?
Ник, приезжай в лавку немедленно.
Я или мы все?
Только ты.
Хорошо.
Нужно вернуться в лавку.
Езжай.

Диана!

– Диана, всё хорошо.

– Диана, проснись.

– Всё хорошо.

– Это просто сон.

Что?

Ему нужна не только я.

Он хочет нас обоих.
Милая, иди сюда.
Всё хорошо.
Что вы нашли?
Беда!
Я так рада, что ты в порядке.
Когда ты приехала?
Только что.
Как же Чёрный Коготь?
С ним покончено.

– Ничего не осталось?

Я здесь не поэтому.
Я приехала, потому что почувствовала неладное, и похоже, оказалась права.
Это связано с палочкой.
Мы думаем, это пропавшая часть, вероятно, единственная оставшаяся от посоха Разрушителя.
– Что?

– Пирамиды в Гизе – краеугольный камень так и не нашли.
Или миф про Осириса, чьё тело разрезали на куски и сложили вместе, чтобы он мог править.
В общем, мы думаем, поэтому крестоносцы зарыли палочку.
И поэтому так много трещин было на посохе Разрушителя.
И уж точно нельзя подпускать его к палочке, которую вы с Монро нашли.
Книги указывают на то, что если посох соберётся воедино, он станет неуязвим.
Это Хэнк.
Что у тебя?
Его засекли.
Он ещё в городе.
Мы возвращаемся в участок.
Встретимся там.
Где он был?
Под Хотторнским мостом.
Туда я и направляюсь.
Увидишь Разрушителя, ничего не делай.
– Звоните.

Ни в коем случае не упусти палочку.
Возможно, лишь она имеет против него силу.
Вытащил это с камер наблюдения в трёх кварталах на запад от Хотторнского моста.
– Ещё трупы есть?

Я пытался застрелить его в его мире.
Не сработало.
Теперь он в нашем мире.
Вооружимся.
На всю катушку.
Диспетчер 531.
Подтвердите расположение... 2 офицера мертвы, перекресток 3-й юго-восточной и Мэйн.
Нужно подкрепление.
– Бёркхард.

Он убил двоих копов.
Беда, ты возле юго-восточной и Мэйн?
Была.

Мы недалеко от участка.
Направлялся к тебе, но я его потеряла.
Не подходи к нему.

Беда приехала?
Ага, видел её в лавке.
Ву!
Ник...

Ник...

Нет!
Ты умрёшь, сукин сын.
Нет!
Нет!
Нет!
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: