# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Да, да, да...

Правда, очень весело.
И у меня для всех вас есть отличные новости.
Как выяснилось, наш молчаливый бухгалтер, мистер Петерс, был недостаточно молчалив в вопросах, касающихся годовых премий.
Как все вы знаете, каждый год мы устраиваем пир в этом поезде, чтобы отпраздновать Рождество и подвести итоги года прошлого.
И это был исключительный год.
Великий пожар уничтожил более ста зданий в этом прекрасном городе.

Но город построен из кирпича, и он нуждался в кирпиче для отстройки, и мы
снабжали их.
Армбрустер купил права на карьер к северу от города, когда пожар ещё бушевал.
Ходили разговоры о нарушении трудовых норм, но Левайн...
Левайн уверенно положил им конец!
Ты в порядке, парень?
Да.
Просто дайте мне минуту.
Тебе нельзя работать с таким кашлем.
Приходится.
Молодые люди не должны сводить себя в могилу непосильным трудом.
Что?
Кажется, я что-то слышал.
Так что, когда вы займёте свои места за столом в соседнем вагоне, каждый из вас найдёт небольшой знак моей признательности.
Благодарю вас, господа.
— Счастливого Рождества!

Давайте пировать!
Что?

Наша премия.
Уильям?
Что это?
Открой.
Но до Рождества ещё четыре дня.
— Верно.

Следующие четыре дня ты получишь четыре небольших подарка, каждый из которых представляет собой ключ к подарку, который ты получишь на Рождество.
Рождественская загадка?
Как весело!

Гончая.
Ты купил нам собаку?
Разве нам разрешат держать её в отеле?
Нет.

Полагаю, тебе просто придётся подождать следующей подсказки.
Или, возможно, я могла бы тебя разговорить.
Кто-нибудь собирается помочь мне наряжать ёлку?
Почему это так называется?

Это просто такое выражение, Хиггинс.
Как говорят "протирать полку", тогда как на самом деле ты просто стряхиваешь пыль.
Знаю, мне всегда казалось, что это странно звучит.
Какая разница, как это называется, суть том, что этим занят только я один.
И ты чертовски хорошо справляешься, Джексон.
Хотя, вон там у тебя осталась голая ветка.
Прекрасно, спасибо!
Что ж, его доставили, парни.

Могу ли я представить мой последний роман?
Здесь же одни картинки.
Это литературное новшество, Генри.
Это роман, который можно прочесть за полчаса.
Такие, как ты, должны оценить его по достоинству.
— Это одна из твоих книг про Прыткого Джека?

Но я собираюсь его переименовать.

Потому что, Джексон, он не просто прыгает.
В этой книге он использует всякие устройства.
У него есть аэрорюкзак с мотором, который позволяет ему летать, на его ботинках есть колесики, которые позволяют ему двигаться быстро, как молния.
— Но ещё он прыгает.

Так почему бы тебе не назвать его Джек — Прыткая Молния?
Потому что это было бы смешно.
— О, ради бога!

За работу.

Я...

В мой кабинет, Джексон.

Закрой дверь.

Как долго ты трудился над этой ёлкой, Джексон?
Большую часть утра, сэр.
А все остальные констебли чем в это время занимались?
— Работали, сэр.

О том, что я должен вернуться к работе.

Оставь свои сожаления.
Это твои коллеги-констебли должны извиняться.
Сэр?
Неужели кроме нас с тобой никому больше нет дела до Рождества?
— Я думал, вы ненавидите Рождество.

В отличие от остальных.

Они вообще в курсе, что на дворе Святки?
Это всё снег, сэр.
Вернее, его отсутствие.

Ну, холод — это просто холод, а снег — это волшебство.
Без него люди забывают про Рождество.
Они покупают подарки, ходят на вечеринки, но не веселятся.

Вы вобьём в них немного рождественского веселья, нравится им это или нет.

Мы организуем хор. Ты будешь хормейстером.
Ты ведь петь умеешь?

Ладно, слушайте все.
Мы организуем рождественский хор.
Джексон за главного.

— Боюсь, что я не пою, сэр.

Все умеют петь, даже если делают это чертовски плохо.

Я. Назовите ваши имена и причину визита.
— Я Лэнс Хендерсон.

— Во плоти.

Никто не называет вас Кирпичным королём.
Так что мы можем сделать для вас, джентльмены?
Меня ограбили.
Что у вас украли?
Поезд.
Двигатель и вагон-ресторан оказались на запасном пути близ Стоуфвилла.
Это в десяти милях от того места, где мы застряли.
Мы остались среди леса глубокой ночью.
Мы могли погибнуть.
Он был вынужден просить меня приехать за ним на машине.
А вы?
Мортон Витсель.

— Стивен Тейлор, кочегар.

Шесть золотых часов стоимостью более двухсот долларов.
— Всего?

Это были подарки для моих менеджеров.
Содержание этой команды влетает вам в копеечку?
Итак, что случилось?
Мы не знаем, сэр.
Мы пригнали поезд обратно, как только проснулись.
Вы спали?
Вы оба?
Пока грабили мой поезд?

Я считаю очень маловероятным, что эти двое могли заснуть одновременно.
Вы правы.
Они в этом замешаны.
Так арестуйте их!
Здесь мы решаем, кого арестовывать.
Запереть и выбросить ключ, верно, Эдвардс?
Что произошло непосредственно перед тем, как вы заснули?
Был какой-то звук на крыше.
А после этого мы проснулись на запасном пути с ужасной головной болью.

Сэр,
Я что-то нашёл.
А вот и мы, приятель.
Второй выпуск.

Только из печати, как раз к Рождеству.
Мне они не нужны.

Вы мне сказали, у вас всего шесть осталось.
Я сказал, что я продал всего шесть штук.
Что ж, возможно, вы должны их более выгодно разместить.
То есть, люди не купят то, чего они не могут увидеть.
Я три дня держал их на самом виду.
Но они просто место занимали.
Вот остальные девяносто четыре.
И что мне со всем этим делать?
Сжечь их, чтобы согреться.
Очень смешно.
Новый выпуск Прыткого Джека уже вышел?
Вообще-то да, юная леди.
У меня есть с собой несколько экземпляров.
Видите?

Вот, держите.
Сегодня ваш счастливый день.
У него появился целый букет новых устройств.
Мне они ужасно нравятся!
Вы автор?
Да, это так.

Вики Парсонс.
Вы ещё и художник?
Нет, этим особым даром я похвастаться не могу.
Иллюстрировал роман мой коллега, мистер Хекенбуш.
Но идеи все мои.
Сколько за экземпляр с автографом?
Считайте это рождественским подарком.
Но у меня ручка сломалась.

Для Вики Парсонс.
Моего первого фаната.
Держите.
Счастливого Рождества.
Омела.

Я бы хотела веточку.
Спасибо.
Это она.
Две сотни долларов за часы.
Ну, вы же знаете поговорку: время — деньги.
Взгляните на это, сэр.
Полагаю, это могло бы объяснить то, что я видел на крыше поезда.
Это следы.
Следы?

Эти присоски могли бы всё объяснить.
И что он сделал?
Спрыгнул с моста на крышу поезда?
Идущего со скоростью сорок миль в час?
Тогда, если он не летел с той же скоростью...

Он бы сильно ушибся.
В точку.
Отсюда следует вопрос:

Не думайте о том, как это было сделано, Мёрдок.
Сосредоточьтесь на том, кто сделал это.
Да?
Спасибо.
Произошло новое ограбление.
Мистер Осмонд должен был вернуться в 2:30 и мистер Хендерсон хотел посмотреть папку первым, так что я положила её на стол в 2:15.
Это излишние детали, мисс Нельсон.
Полагаю, она объясняет, что была в вашем кабинете всё это время.
— Да, я была здесь.

— О чём вы?

Подарки для моего предстоящего банкета.
Они лежали на столе, а когда я вернулся в 2:30...

И вы уверены, что всё это время сидели за своим столом?
Мистер Хендерсон очень строг в отношении дисциплины.
Я никогда не выхожу из кабинета.
Сэр, этот воздуховод достаточно велик для того, чтобы сквозь него мог пролезть человек.
Куда он ведёт?
Он тянется из подвала.
Всё это — часть моей системы летнего охлаждения воздуха.
Огромный вентилятор продувает воздух сквозь ледяные блоки и гонит его вверх, в мой кабинет.
Гениально.
В конце концов, я же Ледяной король.
Вы думаете, что вор проник в комнату этим путём?
Возможно.

Это была не я.
Что думаете?
Сэр, если бы она была к этому причастна, зачем подставлять себя, показывая невозможность совершения ограбления извне, в то время как она заявила, что не отходила от своего стола?
Мисс Нельсон, как вы могли?
Инспектор, арестуйте эту женщину.
Кого, почему и когда арестовать — решает только полиция, мистер Хендерсон.
— Так вы не собираетесь её арестовывать?

Прекрасно.
Мисс Нельсон, вы уволены.
Десять лет беспорочной службы, и вы даже не удосужитесь во всём разобраться?
Боже, Лэнс.

Вы не можете её уволить.

Я бы не стал переживать за её работу.
Я беспокоиться бы о вашей.
Проводите этих джентльменов, а когда дойдёте до дверей, то и сами не трудитесь возвращаться.
Уверена, вы найдёте выход сами.
Сначала мистер Эдвардс, теперь мистер Хендерсон.
Как вы думаете, эти случаи связаны между собой?
Вполне может быть.
Жертвы были знакомы.
И украдены были дорогие вещи, предназначенные для подарков.
Вы его слышали, Мёрдок, лучше нам поймать вора, иначе мы потеряем работу.
Господа, кто здесь не знает,
"Добрый король Вацлав"?
Что это за имя такое — Вацлав?
Звучит как иностранное.

Он был королём.

Итак, мы будем петь в тональности "соль".
Вот ваши ноты.

Раз, два, три, четыре.
Парни, парни, парни, достаточно.

Боже, Джексон!
В мой кабинет.
Да, сэр.
Продолжайте практиковаться.
Вацлав...

Вацлав.

Сэр?
Джексон, это было ужасно.
Звучало как хор драных кошек.
Мы только начали, сэр.
Сейчас немного попрактикуемся...

Но не в моём участке.
И не забывайте, что люди вокруг не глухие.
Тогда где же, сэр?
Проклятье...

Вы представляете Четвёртый полицейский участок, помните об этом.
Не хочешь ли ты мне что-нибудь сказать, Томас?
Нет, ничего такого.
Вчера в этой жестянке было больше пятидесяти долларов.
Я выгодно их вложил.
О, Томас, только не ещё одна инвестиционная схема.
Вообще-то, нет.
Для тебя и мальчиков.

Это из отдела элитных товаров Итона?
Я подумал, что самое время преподнести тебе что-нибудь хорошее.
О, Томас!
А я думала, что ты ненавидишь Рождество.
Почему все думают, что я ненавижу Рождество?
Я чертовски люблю его!
Эй, вы!
Мой подарок!

Вероятно, у них есть семьи, с которыми они хотят провести время, Хиггинс.
Или друзья.

Почему Джексон так отчаянно ждёт снега?
Потому что, Хиггинс, когда пойдёт снег, тогда и раздастся звон рождественских бубенцов и заблестят игрушки на ёлках.
И ещё начнутся слякоть и грязь и лёд.
Я сказал, руки прочь, вор!
— Отдайте немедленно!

Эй!

— Он украл мой подарок.

Довольно!

Вы оба.

Господа, есть простой способ определить, кто является законным владельцем.
Что было в вашей коробке, сэр?

Там была шуба из отдела элитных товаров Итона.
А в вашем, сэр?
Шуба из отдела элитных товаров Итона.
Конечно, он ничего другого не скажет!
Вы должны были сначала спросить его.
Хиггинс, нужно было спрашивать их по отдельности.
Какого именно цвета была ваша шуба, сэр?
— Коричневая.

Белая.
Такая там была всего одна.
Для моей жены — только самое лучшее.
Ясно.

— Ха, ха, ха!

Это невозможно!
Она что, просто растворилась в воздухе?
Мистер Хекенбуш!
— Шесть экземпляров?

Да, я, безусловно, слышал.
Я надеялся, что объём продаж будет больше.
Да, я тоже.
Я рассчитывал на эти деньги, чтобы купить рождественские подарки для моей семьи.
Что ж, за печать платил я.
Вы ничего не потеряли.

Каждая из иллюстраций отняла у меня время.
Не говоря уже о тех нелепых устройствах.
Вам не пришлось разрабатывать их так, чтобы они были работоспособными.
Если вы презрели законы физики, то могли бы с тем же успехом заставить своего героя летать.
Или плавить вещи взглядом, как какого-нибудь сверхчеловека.
А мне нравится эта идея.
Мы могли бы назвать его Суперменом...

Сверхчеловеком.
Называйте как угодно.
Наш совместный труд окончен.
Три камня.

— Я полагаю, что цвет имеет большое значение.

Это базовые цвета.
Так что они важны.

Не сами по себе.
Словом, дело совсем не в том, базовые это цвета или нет.
Может так, а может и нет.
Но я благодарен тебе за все усилия, Джулия.
Не волнуйся, до Рождества я разгадаю эту тайну.
Покупайте омелу.
Мы уже купили, но всё равно спасибо.
Это бесплатно.
Как же вы собираетесь заработать, если раздаёте омелу даром?
— Это бесплатно только для вас.

Что ж, спасибо.
Я прослежу, чтобы ей нашлось хорошее применение.
Уильям.
У меня тоже есть для тебя подарок.
— Четыре доллара?

— Четыре доллара?

Я же тебе говорил!
Это она.
Простите, я не знала, что здесь кто-то есть.
Вы красиво поёте, мисс Джеймс.
Это всё кафель.

Кафель.
Знаете, рождественский хор Четвёртого участка ищет место для репетиций.
По личному поручению инспектора.
Я тоже пою в хоре.
Я хотела бы вас послушать.

Это для вас.
Я правда думал, что мир готов к истинному герою, Генри.
Человеку науки.

Возможно, мир не готов потратить два цента на книгу, которую можно прочитать за полчаса.
Ты думаешь, они поэтому не продаются?
Нет, я думаю, они не продаются потому, что это просто смешно.
Откуда тебе знать?

Помогите!

Полиция!
Меня ограбили!
Что у вас украли, мэм?
Брошь в подарочной упаковке.
Она была прямо здесь, на этой кипе подарков, а он свесился вниз с крыши и взял её.
— Кто он?

Человек на крыше.
Мэм, эта крыша футов тридцать высотой.
Как он мог свеситься вниз и взять что-то?
— Но он это сделал.

— Вы называете меня лгуньей?

Он там!

Эй, ты!

Хиггинс, наперерез!
Полиция Торонто!

Матерь божья...
Как он ушёл?
— Он прыгнул.

Как твой Прыткий Джек?
Да, Хиггинс.
Точно так же, как он.
— Тридцать футов?

Я этого не видел, сэр.
Зато я видел, и я говорю вам, что он легко это сделал.
Всего одним прыжком.
Джордж, нет ничего плохого в том, что вы упустили его.
Господа, я не преувеличиваю.
Как простой смертный может сделать то, что не по силу даже олимпийскому чемпиону?
— У нас с Хиггинсом есть теория.

— Продолжай, Джордж.

— Твой кто?

У него есть устройства, позволяющие ему делать подобные вещи, например, пружины в ботинках.
Поэтому он решил выпрыгнуть со страниц книг в реальный мир.
Да, что там у вас, Джексон?
Я разговаривал с другими участками, сэр.
Все они сообщают кражах подарков из отдела элитных товаров Итона.
Очевидно, что вор гоняется за дорогими подарками.
Их приметная упаковка существенно облегчает его задачу.
— Есть его приметы?

Говорят, что вор очень быстрый.
— Значит, он мог пользоваться раздвижной рукой.

По-моему, ты говорил, что не читал про него.
— Я просмотрел картинки.

Раздвижная рука, сэр.
Страница семнадцать.
Прыткий Джек использует её, чтобы...

Это не ваш чёртов Джек.
Если эти вещи украдены, он попытается сбыть их.
Поговорите с ломбардами.

Правильно.
Крабтри, живо к Итону.
Узнайте, не крутились ли там какие-нибудь бездельники.

Сэр.
Мисс Парсонс.
Вы здесь работаете.

Вы пришли за покупками?
Я здесь по работе, вообще-то.
Произошло несколько довольно загадочных краж, которые позволяют предположить, что, ну, это просто теория, однако есть свидетельства того,
что в них может быть виноват Прыткий Джек.
Прыткий Джек.
Как?
Похоже, что кто-то использует его устройства.
И они работают?
Это восхитительно.

Он инженер по образованию, и он настоял на том, чтобы все устройства были работоспособными.
Значит, ваше творение обрело жизнь.
Похоже, что так.
Он обворовывает этот магазин?
Он обворовывает людей, делающих покупки в этом магазине.
Собственно, в этом самом отделе, но в этом деле рано ставить точку.
Это так интересно.
Это было бы интересно, но...
Я чувствую себя в ответе за эту волну преступлений.
Итак, парни, помните, что мы здесь с согласия мисс Джеймс.
Спасибо, мисс Джеймс.
Здесь вам не обезьянник, так что следите за языком и не валяйте дурака.
Готовы?
Раз, два, три, четыре...
Стоп!
Пожалуйста, замолчите.

Нет, нет.
Нет, просто...
Да, поёте вы ужасно.
Вы хотя бы все пели одну и ту же песню?
Мисс Джеймс, у нас есть три дня до Рождества.
Вы можете нам помочь?
— Я не знаю.

Инспектор с меня шкуру спустит.
Я попробую.
Но вы должны делать то, что я вам велю.
Всё, что угодно.
Сэр.

Может быть, он был переодет.
Сэр, вы мне верите?
Я не знаю, Джордж.
Я нашёл это в переулке, где ты видел человека, перепрыгнувшего через вагон.
Сэр, это выглядит как часть захвата, которым оснащена раздвижная рука Прыткого Джека.
Принимаете ли вы мою теорию во внимание, сэр?
Сейчас я рассматриваю все направления расследования.
Стоять!

Что...?

Стоять!

Сэр.
Это аэрорюкзак с мотором!
Боже мой, он на самом деле работает!
Это не повод для радости, Джордж.
Джордж прав, сэр.
Вор пользуется устройствами, расширяющими его возможности.
Этот негодяй украл Рождество прямо у нас из-под носа.

Если бы не моё необузданное воображение и фантастичное литературное мастерство,
Прыткого Джека бы не было, и у этого преступника не было бы образца для подражания, который помог ему достичь ещё больших высот в его предприятии.

Крабтри, не нужно заходить так далеко.
Ну, сэр, разве вы не видите?

Это почти то же, как если бы я совершил эти ограбления собственными руками.
Даже так?
Не надо ли мне приготовить для вас камеру?
Крабтри, никто даже не купил вашу книжку с картинками.
Да будет вам известно, что я продал шесть экземпляров первого выпуска.
Второй, признаться, не покупают, но...
Господа!
Аэрорюкзак с мотором появляется только во втором номере.
— И что?

Могу ли я спросить... почему я здесь?
Вы читали иллюстрированный роман констебля Крабтри.
Оба выпуска.
Несколько раз.

Категорически рекомендую.
Что вы думаете об изобретениях, которыми пользуется Прыткий Джек?
Ну, раздвижная рука очень полезна, поскольку я вечно всё роняю, но я искренне неравнодушна к увеличительным очкам.
А что скажете о аэрорюкзаке с мотором?
О, да.
Констебль Крабтри говорит, что он должен работать, но я не слишком ему верю.
Я хочу сказать, если бы он работал, уже все вокруг бы летали на таких.
Я нахожу очень сомнительным, что эта девочка — тот, кого мы ищем.
Я не девочка.
Мне уже шестнадцать.
Я хочу сказать, как бы она смогла сделать аэрорюкзак с мотором?
Роман в картинках достался ей только вчера.
Подождите.

Вы говорите, что он на самом деле работает?
Он здесь?
Я могу его увидеть?
Мисс Парсонс, просто скажите нам, где вы были во время ограблений.

Ещё одно ограбление.
Итак, вы бы хотели, чтобы мы просто начали всё с начала?
Сегодня мы петь не будем.
Не будем петь?
Тогда зачем мы сюда пришли?
Вы должны научиться ходить прежде, чем начать бегать, констебль.
Я умею и бегать и ходить, мисс Джеймс, но какое отношение это имеет к пению?
Сначала мы изучим, как тело производит звук.
А после станем учиться использовать этот звук.
Давайте начнём, господа.
Мышцы челюсти и горла.
Сейчас мы попробуем сделать несколько упражнений.
Ммм-иии...
Ммм-ааа...
Ммм-ааа...
Теперь мяукаем, понижая тон.
Мяяяу, мяяяу, мяяяу.
Мяяяу, мяяяу, мяяяу.
Мяяяу, мяяяу...
Звук должен идти прямо из вашей диафрагмы.
Мяяяу.
Удивительно!

Думаю, на сегодня хватит.
Но мы ещё ничего не сделали.
Как раз наоборот.

Не забывайте делать эти упражнения.
Я узнаю, если вы этого не сделаете.
Мяяяу, мяяяу...
Я на минутку.
Чёртову сестру мэра ограбили.
Она приехала в город на Рождество.
Должно быть, это был неприятный разговор.
Что украли?
Бриллиантовый браслет, купленный в подарок ребёнку.
Бриллиантовый браслет для ребёнка?
Время от времени богачи получают по заслугам, если хотите знать моё мнение.
Значит, мы можем отпустить мисс Парсонс, учитывая тот факт, что мы оба были с ней во время ограбления.
Она явно не наш вор.
Сэр, мисс Парсонс не единственный человек, причастный к идее аэрорюкзака с мотором.
Да, конечно, у меня есть технические познания.
Я инженер по образованию, за что мистер Крабтри должен быть мне вечно благодарен.
Потому что вы знали, какие из изобретений работоспособны.
Точно.

Вы утверждаете, что каждое изобретение в этой иллюстрированной книге может работать?

Хотя, мистер Крабтри, конечно отказался признать, что аккумуляторы, питающие устройства, имеют предел мощности.
Его Джек летает по всему городу, тогда как в действительности он пролетел бы едва ли два квартала, прежде чем упасть и разбиться.
Но да, наши технологии позволяют соорудить детали каждого из этих устройств.
— Вы их делали?

Прорисовка детальных схем уже обошлась достаточно дорого.
Кто ещё мог видеть ваши рисунки?
Я не знаю.

Печатник, наборщик, посыльный,
Почтальон, бакалейщик, и...

Вы имеете в виду мои иллюстрации.
— Ваши иллюстрации.

Мистер Крабтри.
Благодарю вас, сэр.
— Это было настоящее приключение.

О нет, не нужно.
Подождите, пока я расскажу всем, что полиция решила, будто я — Прыткий Джек.
Я!
Как вы вообще придумали Прыткого Джека?
Уверен, вам это будет совершенно неинтересно.
Конечно, интересно!
Я так завидую людям с фантазией.
Если хотите услышать правду, его прототипом стал детектив Мёрдок.
Правда?
Ну, детектив Мёрдок всегда ищет справедливости.
И он придумывает устройства.

— Должно быть, он был польщён.

Томас, что ты делаешь?
Эти пирожные специально для Рождества.
Я мог бы сказать то же самое тебе, Маргарет.
Знаю, знаю.
Им всем место под ёлкой.
Я просто ничего не могу с собой поделать.
Обычно именно я покупаю все подарки, и я просто ужасно хочу узнать, что во всех этих прекрасных коробках.
Ты просто должна дождаться Рождества.
Даже чтобы развернуть эту прелесть?
Я бы предпочёл развернуть кое-что другое.
Я принесу гирлянду.
Ты уверен, что она понадобится нам в этом году?
Полагаю, нет.
Она тебе не нравится?
Я думал, что она привносит дух праздника во всё это...
Уильям, я просто шучу.

И где же она?
Возможно, я скажу, где она, когда получу следующий подарок.
Ладно.
Гирлянда может подождать.
Уильям.
Трёхцветное кольцо и гончая?
Не вижу связи.
Джулия, какая радость от простых загадок?
— Ты мучаешь меня, Уильям.

Да.

Тогда ты просто должна дождаться завтрашнего подарка.
А что, если я не хочу ждать?

Спасибо, сэр.
Уильям?
Эй?
Осторожно, это королева.
На ней не то платье.
Она не может носить его всё время.
Вы продавали омелу.
— Я Рози.

Вы оставили белые камни?
Почему я здесь?

Мы знаем, что это вы.
Она похожа на меня.
Не волнуйтесь, мы никому не скажем.
Нам нужно спасти Рождество.
Похоже, ситуация отчаянная.
Чем могу помочь?
Только Снежная королева может извлечь ледяной осколок из сердца нашего брата Стивена.
Так говорится в сказке.
Осколок льда попал в сердце мальчика и он начал грустить.
Так ваш брат Стивен грустит?
Что ж, посмотрим, что я могу сделать.
Но сначала вы должны кое-что сделать для меня.
Конечно.
И эта задача имеет первостепенное значение.
А потом мы открываем наши подарки один за другим.
Учитывая, что в семье нас одиннадцать, это требует времени, поэтому мы разыгрываем лоты, чтобы узнать, кто будет выбирать первым.
Это занимает первую половину утра.
Почему ты мне это рассказываешь?
Ты же спрашивал о нашем Рождестве.
Это была моя первая ошибка.
После того, как мы откроем все подарки, вся семья идёт на зимнюю прогулку.
Конечно, без снега она будет уже не та.
— Я тоже так думаю.

— У тебя есть сестра?

— А она...

Почему нет?
Я порядочный человек.

Ты должен представить меня ей.

Не в Рождество.
А после Рождества?
Маленький новогодний сюрприз...
Арестуйте этого негодяя.
Что он делал?
Он приставал ко мне.
В самом деле?

Он схватил меня за шубу.
Он, скорее всего, просто голоден.
Почему бы тебе не обратиться в Армию спасения, а?
У них ты получишь еду и постель.

Хорошо, беги.
Но он испачкал мою шубу.
Единственную белую шубу во всём Торонто!
От компании Итон?
Да.

Миссис Блэквуд.
Расскажите о своей шубе.
Она единственная в своём роде.
Да.

Я купила её, разумеется.

— Где?

В отделе элитных товаров.
Эта шуба была куплена два дня назад и у меня есть основания полагать, что её вернули за два дня до этого.
Мне ужасно жаль, сэр, но меня ожидают покупатели, так что...
А я провожу полицейское расследование, мистер... — Филдс.

Чем дольше вы будете тянуть с показаниями, тем более я буду склоняться к тому, чтобы сказать миссис Блэквуд, что вещь, купленная ею, уже была куплена до неё кем-то другим.
И как она, по-вашему, обрадуется, когда узнает, что приобрела бывший в употреблении товар?
Хорошо.
Дайте мне квитанцию.
Вот.
Шуба была возвращена позавчера.
Теперь, я надеюсь, миссис Блэквуд об этом не узнает.

Денег мы не возвращали.
Её обменяли на пятьдесят чёрных шерстяных пальто, сильно уценённых из-за производственного дефекта.

И что за дефект?
К чёрным пальто пришили коричневые воротники, если вы можете себе такое представить.
Обменявший оставил имя?
Конечно.
Он подписался как мистер П. Джек
Просто подпишите.
Я не могу подписать вашу страховку, мистер Хендерсон.
Дело до сих пор открыто.
Мы ещё можем вернуть краденное.
Знаете, эта ваша твёрдая вера в собственную компетенцию невероятно забавна.
Просто подпишите первую и третью страницы.
Нужно ли мне напомнить вам, что я знаю людей, важных людей...

Томас!

Нас ограбили!
Украли все наши прекрасные подарки прямо из-под ёлки!
Все, до единого!

Я прекрасно знаю, что вы испытываете.

Стул.
Вы.

Сейчас же.
— Спасибо, мистер...

Вы, возможно, видели мою рекламу.
— Ледовый король Торонто?

Знакомство с вами — большая честь.

Я знаю, что вы чувствуете, моя дорогая.
Спасибо, мистер Хендерсон.

Маргарет, совершенно незачем...

Грабят только самые сливки общества Торонто.
И теперь мы оказались в их числе!
Маргарет...
Я бы хотела подать заявление.
Конечно, непременно.
Джексон.
прими заявление у моей жены.
Что делать, если он не придёт?
Он придёт.
Вы детектив Мёрдок?
Да.
Что я могу сделать для вас двоих?
Снежная королева хочет, чтобы вы знали, что она в безопасности.
А кто такая Снежная королева?
Она сказала, что вы знаете.
Ясно.
А как вы сумели меня найти?
Она сказала нам искать красивого мужчину, который дал нам четыре доллара.
Ясно.
Вы правда женились на Снежной королеве?
Да.
Но если вы женаты на ней, то должны быть королём.
Безусловно, иногда я именно так себя и чувствую.
Вы тоже волшебник?
Вы можете сделать нам снег на Рождество?
Можно загадать только одно желание, Дейви.
А где же сейчас Снежная королева?
Привет.
Входите и погрейтесь у огня.
Уильям.
Я не просила их приводить тебя.
Всё в порядке.

Спасибо.
— Джулия ты в порядке?

В чём?
У них нет родителей?

Кажется, они беспокоятся за брата.
Я хочу остаться и поговорить с ним, когда он вернётся.
Отлично.

Всё будет хорошо.
— Вот и всё.

Да.
А теперь я побегу расскажу обо всём Верне Джонс.
Меня ограбил Прыткий Джек!
Она позеленеет от зависти.
— Джексон.

Заявление миссис Бракенрид на девяти страницах.
Порви его.
Порвать?
Никто нас не грабил.
Я спрятал подарки на чердаке, чтобы моя любопытная жена не испортила сюрприз.
Почему вы не сказали ей об этом, сэр?
Я хотел.
Но потом подумал... ведь Маргарет всегда хотела быть частью высшего света Торонто.
Позволить ей думать, что нас ограбили — это лучший подарок, который я мог ей подарить.
Звонил мэр.
Если мы не поймаем этого Прыткого Джека, это будет стоить нам работы.

Как же ты хочешь, чтобы я его называл, Крабтри?
Он сам себя так называет.

Ну, мы знаем, что вор возвращает украденные подарки в универмаг Итона и обменивает их на другие товары.
— Почему бы просто не взять деньги?

Записи показывают, что все украденные подарки были возвращены, за исключением с часов мистера Эдвардса и добычи от самой последней кражи.
Детского бриллиантового браслета.
Значит, Прыткий Джек снова туда вернётся.
Мы поставим людей внутри и снаружи.

Сэр, я приду под видом клиента.
Я хотел бы присутствовать при том, как поймают созданного мной злодея.
— Прекрасно.

Произошло нечто совершенно невероятное... — Не говори, что ты нашла подарки.

Конечно, нет.
Мы приглашены к самому Лэнсу Хендерсону на главное событие сезона.
Зимний банкет Ледяного короля в Абердин-клубе!
Это рождественское чудо!
Пройдите в тот отдел.
Можно взглянуть вон на ту ручку?
Конечно, сэр.
Это новейшая самозаполняющаяся ручка.
И довольно милая.
Это что-то новое.
Сколько она стоит?
Пятнадцать долларов, сэр.
Это самая дорогая ручка из тех, что я когда-либо видел.

Но это также и самая красивая ручка из всех, что я видел.
Джордж, ты здесь на работе.
Я покупаю её.
Вы не завернёте её в подарочную упаковку?
Конечно.
Отлично, спасибо.
Я только хочу, чтобы вы знали:
я думаю, что это просто смешно.
Ваш управляющий с этим согласился, поэтому с вашей стороны я ожидаю полнейшего сотрудничества.
Что мне нужно знать?
Мы позволяем возвращать все покупки, за некоторым исключением... нельзя вернуть грязные, порванные, повреждённые с гравировкой или каким-либо образом изменённые.
Но, если они всё ещё годятся для перепродажи, мы примем их обратно.
Довольно просто.
Дальше я справлюсь.

Я хочу вернуть это и получить свои деньги.
— Это жестянка наполовину пуста, мадам.

Я требую возмещения.
Похоже, что содержимое жестянки было съедено... вами.
Доказательства этого остались на вашем пальто.
Как вы смеете, сэр!
Я сообщу об этом вашему начальству.
Констебль Крабтри?
Мисс Парсонс, я здесь в качестве обычного покупателя.
Почему вы притворяетесь покупателем?
Не я один.
Видите детектива Мёрдока там, в отделе сервисной службы?

И там скопилась огромная очередь.
Мистер Филдс просто верит покупателям на слово.
Не думаю, что такое поведение в духе нашего детектива.
Мы здесь, чтобы проверить...
Мы хотим поймать Прыткого Джека с поличным.
Прыткого Джека?
Тише, вы двое.
Если вы не замолчите, то испортите нам всё дело.
Крабтри.
Интересно, как могли попасть рисовые зёрна под крышку совершенно новой камеры.
Судя по квитанции, вы также приобрели цилиндр и фотографическую плёнку, но не похоже, чтобы вы собирались вернуть плёнку.
Поэтому я предполагаю, что единственной причиной для покупки этой камеры было желание запечатлеть свою свадьбу, а теперь вы пытаетесь вернуть использованный товар как новый.
Мёрдок...
Хо-хо-хо!
Только посмотрите на эту очередь.
Я просто пытаюсь выяснить, насколько правдивы их жалобы.
Большая их часть, похоже, не более, чем вымысел.
Следующий, пожалуйста.
— Я хотел бы вернуть товар.

Могу я взглянуть на квитанцию?
Мне очень жаль, сэр.
Мистер Мёрдок всего лишь стажёром, и он пока не познал тонкости искусства обслуживания клиентов.
Детский бриллиантовый браслет.
Как будто в отличном состоянии.
Позвольте мне посмотреть цену.
Ах!

Вы предпочтёте наличные или обмен?
Наличные, пожалуйста.
Какой уникальный подарок.
Могу я спросить, почему вы решили его вернуть?
Мне нет от него никакой пользы.
Здесь всё.

За ним!
Стоять!
— Вы арестованы.

За кражу Рождества.
Хо — чёрт подери — хо.
Не притворяйтесь немым.
Где остальная часть краденого?

Мы знаем, что вы вор, маскирующийся под Прыткого Джека.
Какого Джека?
Меня зовут Стэнли Гаррити.
Я в жизни ничего не крал.
Тогда объясните, каким образом к вам попал этот бриллиантовый браслет?
Его оставили в котле.
О чём это вы?
Котелок для пожертвований в пользу Армии спасения.
Я работаю в приюте на Парламент-стрит.
Я постоянно там в это время года.
Вы можете проверить.
Когда именно был пожертвован браслет?
Котелки находятся на улице день и ночь.
Примерно вчера?
Жаль, что не могу сказать точнее.
Расскажите нам, почему вы пытались вернуть его?
Мы — благотворительная организация.
Мы заботимся о базовых потребностях людей.
Тем, кто к нам приходит, не нужны алмазы.

Деньги, вырученные за этот бриллиантовый браслет, принесут этим несчастным много добра.
Клянусь, я ничего не крал.
И Красная Шапочка знала, что это был голос не её бабушки.
Вы её знаете?
О, да.
Она как-то одолжила мне накидку, когда было холодно.
Но тогда волк должен был съесть и вас.
Мы с волком смогли договориться.
Он не ест меня, а я не ем его.
Расскажи мне о своём брате.
Он работает в поезде.
Раньше мы все спали перед камином, но теперь он спит отдельно, в кресле.
— Ясно.

Вот откуда мы знаем, что в его сердце попал осколок льда.
Кто вы?
— Это Снежная королева.

Живо в кровать, в другую комнату, вы оба.
Все в порядке.

Стивен, я доктор Джулия Огден.
Твои брат и сестра, кажется, беспокоятся за тебя.
Мне очень жаль, что они притащили вас сюда из-за этих глупостей.
Я с ними разберусь.
Похоже, тебе нехорошо.
Нет, не трогайте меня.
Думаю, вам уже пора.

Ты не в порядке.
И я никуда не уйду, пока ты не дашь мне себя осмотреть.
Ради Рози и Дейви.

Где твои родители?
Они умерли два года назад.
И я остался за старшего.
Должно быть, это нелегко — заботиться о семье.
0
Я хотела бы забрать тебя в больницу.
Нет, вы никуда меня не заберёте.
Просто уйдите, и оставьте нас в покое.
Мало того, что этот преступник навеки уничтожил мой персонаж, так он ещё и украл Рождество у стольких людей.

Ты когда-нибудь видел сестру Джексона?
Представь себе, ты ждёшь подарка, о котором всегда мечтал, а его просто взял и украл мой персонаж!
Знаешь, что бы я хотел в этом году в подарок на Рождество, Джордж?
— Что?

Хиггинс.
Взгляни на них.
Просто пара бродяг.

Взгляни на их пальто.
Чёрная шерсть и коричневые воротники.
Это пальто Прыткого Джека!
Где вы взяли эти пальто?
Вы их у нас не отберёте.
Они нам и не нужны.
Мы просто хотим знать, откуда они у вас.
Что ж, однажды утром мы проснулись и нашли их.
Они были упакованы, и при них была рождественская открытка.
Вот.
"Дарю вам тепло.

Полагаю, Прыткий Джек — не просто вор.
Он Робин Гуд.

Из Шеффилда, вопреки распространённому мнению.
Локсли, сэр, Локсли.
Камень.
На вид тяжёлый, но на самом деле очень лёгкий.
Это ключ?
Какая же связь между вулканической породой, трёхцветным кольцом и ищейкой?
Даже предположить не могу.
— Возможно, что никакой.

Никаких намёков.
Даже для Её Величества Снежной королевы.
Бунт.
Предупреждаю,
Её Величество владеет тайной магией.

Джулия, как насчёт детей?
Не отправить ли к ним констебля?
Нет, не сейчас.
Пусть Снежная королева с этим разберётся.
Да здравствует Робин Гуд из Торонто.
Грабить богатых и раздавать бедным.
Какой романтический подход.
Ладно, может быть, у него доброе сердце, но мы должны его остановить.

Между тем, у Снежной королевы есть своё маленькое расследование.
0
Я ценю ваше время, доктор.
Доктор Огден, я не ждала вас.
Я вижу.
У нас репетиция.
Но я могу всё отменить, если это будет...
Нет, не нужно.

Думаю, что у него дифтерия.
Респираторный дистресс?
Отчасти, но без повреждения кожи.
— Это хороший знак.

Похоже, нужно поторопиться, если я хочу ему помочь.
Удачи.
Вам тоже.
— Мяу...

— Мяу...

Осталось два дня, господа, так давайте попробуем снова.
0 0
0 0
0
Боже мой.
Что ж, надо признать, вы сделали всё, что могли, мисс Джеймс, но наступает время, когда пора выбросить белый флаг, и это время пришло.
Я хотела бы закончить этот урок.
В самом деле?
Что ж, полагаю, вы просто зря тратите время.
Всё лучшее из Англии — для вас.
Отлично.
И ещё раз, с самого начала!
0 0 0
0 0
0 На сегодня хватит.
Спасибо.
Констебль Джексон.
— Можно с вами поговорить?

Господа.
Мы с вами оба хотим всего самого лучшего для хора.
Иногда это означает, что нужно принять трудное решение.
— Конечно.

— Именно.

Это испортит ему всё Рождество.
Так когда вы ему скажете?
Полагаю, скоро.
Дайте мне знать, если будет нужна моя помощь.
Бедолага.
Зачем вы нас сюда позвали, мистер Хекенбуш?
Сегодня утром я нашёл вот это в одном из контейнеров.
Я сразу узнал её.

Сжатый воздух вытесняет вложенные секции наружу...
Говорите по-английски, мистер Хекенбуш.
Механическая раздвижная нога.
По настоянию мистера Крабтри я делал её зарисовки, но понял, что она не сможет выдержать вес человека.
Похоже, я был прав.
Вы говорите, что кто-то смастерил её и выбросил на помойку?
Да, но как они узнали?
Я отказался вставлять её в роман в картинках.
Вы запираете двери на ночь?
Не всегда, но здесь особенно нечего воровать.
Что ж, тогда, возможно, кто-то позаимствовал один из ваших рисунков.
И если это выбросили здесь, то, возможно, наш мистер Джек живёт где-то поблизости.
Я соберу констеблей.
Таким образом хотя бы мисс Джеймс получит передышку.
Спасибо.
Боже мой.
Господа!
Аэрорюкзак с мотором.
Он самый и есть.
Это объясняет, как он смог соорудить все эти устройства.
Он украл схемы.
Мёрдок.
Присоски.
И взгляните на это.
Моя раздвижная рука с встроенным захватом.
Не знаю, что и сказать.
Я в равной мере поражён и встревожен.
Увидеть плоды моих фантазий во плоти, это как...

Украденные золотые часы мистера Эдвардса.
Они с гравировкой, что объясняет причину, по которой он не смог обменять их в компании Итона.
Сэр, я никогда бы не потворствовал любого рода ограблениям, но разве Прыткий Джек не пытается помочь людям?

После того, как мы поймаем его, сможете расспросить его сами.
Это место арендует мистер Роберт Филдс.
Филдс?
Работника из сервисной службы магазина Итона зовут мистер Филдс.
Возможно, мы уже знакомы с мистером Джеком.
Сэр.

Он ушёл на обед и не вернулся.
Должно быть, он узнал, что мы нашли его логово.
Возможно, у него там были какие-то своего рода предупреждающие устройства?
Оповестите все остальные участки.
Пусть пошлют людей на вокзал и выставят дополнительные патрули на улицах.

Джордж, этот твой иллюстратор, он очень изобретательный парень.
Возможно, сэр, но все идеи были мои.
Что ж, идеи — это одно.
А их воплощение — совсем другое.
Сэр.
Всё это...
Должно быть, для вас это как настоящее Рождество, не так ли?
Да, полагаю, так и есть.
За работу!
Уильям, дети пропали.
— Пропали?

Я собиралась начать лечение.
Должно быть, Стивен испугался, что я хочу забрать их.
Он их спрятал.
Это моя ошибка.

Он действительно болен, Уильям.

Больной подросток, двое маленьких детей, они не могли далеко уйти.

0.
Может, нам стоит дождаться рассвета.
Подождите.
Кажется, я их вижу.
Стивен?
Оставьте нас в покое.
Нам не нужна ваша помощь.

Есть люди, которые хотели бы помочь вам.
Нет.
Вы их не заберёте.
Ты не можешь сам о них заботиться.
Не в твоём состоянии.
Если вы нас заберёте, нас разделят.
А мы держимся вместе.

Стивен, я здесь, потому что хочу, чтобы вы остались вместе.
Я здесь, потому что хочу вам только добра.
Стивен!
Стивен?
Всё в порядке, дети, с ним всё будет хорошо.
Вы не замёрзли?
Это волшебное зелье?
Да.
В некотором смысле.
Кража со взломом.

Счастливого клятого Рождества.
Что украли?
Сэр, насколько мы можем судить, здесь не хватает лишь одного — прототипа шара с усыпляющим газом.
Что, чёрт возьми, ещё за шар?
Ну, сэр, он был в моей первой книге.
Джек использовал его в комнате, полной злодеев, и он...
Достаточно, Крабтри.
Усыпляющий газ.
Вот как он отключил инженера поезда и кочегара.
Тогда зачем снова его красть?
— Возможно, он планирует снова им воспользоваться.

Томас, а вот и твой смокинг, выстиран и отглажен.
Маргарет, у меня нет для этого времени.
Так найди время.
Я не пропущу банкет Ледяного короля.
Банкет.
Это и есть цель!
Маргарет, ты великолепна.
Все богачи Торонто в одном месте.
Прекрасное время, чтобы нанести удар.
Но только на этот раз Джек прыгнет прямо в ловушку.
Уильям, ты не возражаешь, если я не останусь?
Мне нужно быть в другом месте, а ты будешь занят охотой на вора.
Ты уверена?
Да.
Теперь иди.
Спасай Рождество.
Мне понадобится экипаж до ресторана Генри.
Томас, всё так красиво.
Порции немного скуповаты.
Это же закуски от шеф-повара, чтобы подогреть аппетит.
Обед обещает быть настоящей феерией.
Напрокат взяли?
Нет, сэр, это мой собственный смокинг.
Какой же джентльмен без смокинга.
Миссис Бракенрид, я бы хотел сказать, что сегодня вы прекрасно выглядите.
Первая красавица на балу.

Сэр.
Миссис Бракенридж...
Бракенрид.
Именно.
Я хочу, чтобы этого преступника поймали до того, как он испортит банкет.
Я уверен, что ваши люди наготове.
Они знают дело.
Вы превзошли себя, Хендерсон.
Это редкий комплимент из ваших уст, Эдвардс.
Хотя я никогда не чувствовал необходимости тратить деньги, чтобы завести новых друзей.
— Инспектор.

Томас, помни:
начинай с самого дальнего от тарелки ножа.
Маргарет, не забывай, что я здесь по делу полиции.
Извините.
Мисс Нельсон.
— Вы здесь при исполнении?

Извините, мы не должны общаться с гостями.
Вы видели, кто здесь?
бывший секретарь мистера Хендерсона.
— Поручи одному из парней проследить за ней.

Рози, смотри!
Это Снежная королева.
Здравствуйте.
Ты.
Как ты себя чувствуешь?
Устал.
Вот лекарство.
Что со мной не так?
Я считаю, что у тебя дифтерия.
— Это заразно?

Именно поэтому вы держите детей подальше?
Думаю, что подхватил это от парня с железной дороги.
Он умер в прошлом месяце.
Твоя болезнь развилась ещё не полностью, и это хорошо.
Тебе назначат препараты, а для самых маленьких есть специальная вакцина.
Он выздоровеет?
Я уверена, что он уже идёт на поправку.
— Заходи.

Это жареная курица.
Твоя любимая.
Полагаю, что вы всё же волшебница.
Мистер Хендерсон был так добр после того, как нас ограбил этот ужасный Прыткий Джек.
Да, Лэнс прекрасный человек, разве что немного холодный.
Холодный, я не...
А, я понял, Ледяной король.
Очень остроумно.

— А он?

Инспектор полиции.

Хотите что-нибудь выпить, миссис Бракенрид?
Почему бы и нет, констебль.
Вы куда благороднее любой из них.
Спасибо, констебль.
— Зовите меня Генри.

Хотел о чём-нибудь сообщить, Джордж?
За исключением того, что еда вкусная.
Нет, сэр.
Итак, никаких следов Джека или ужина.
Сэр, вы давно видели мисс Нельсон?
Где, бога ради, наш ужин?
Неужели вся прислуга уснула?
Господа!
Шар с усыпляющим газом.
Прыткий Джек явился не за драгоценностями.
За едой.
Он не мог далеко уйти.
Я проверю входную дверь.
Крабтри, осмотрите служебные помещения.
Инспектор, что, чёрт побери, происходит?
Я бы сказал, что игра закончена, Хендерсон.
Эй, ты!
Ты арестован, Джек.
— Раздвижная рука — Не так быстро, солнышко!
Аэрорюкзак с мотором!
С дороги!
Вы арестованы, мистер Джек.
Снимите маску!
Вы тоже.
Мисс Парсонс?
Да, это я.
Но вы были моим первым фанатом.
Девчонка или нет, но она должна за это ответить.
— Верните мои золотые часы!

Расходы должны быть возмещены, инспектор.
К чему ваши колебания...

Прыткий Джек — не криминальный гений.
Это обычная продавщица.

Она заслуживает наказания.
— Мы требуем возмещения ущерба.

Мисс Парсонс, мистер Филдс, это серьёзные обвинения.
Не вините Боба.
Это была моя идея.
Это была наша общая идея.
Как это вам в голову пришло?
Боб мой сводный брат.
Он устроил меня в компанию Итона.
Вот с этого всё и началось.
В отдел элитных товаров.
Я видела, сколько денег люди тратят на то, что им вовсе не нужно.
Некоторые из них даже на ценники не смотрели.
Неправильно, что немногие обладают всем.
Потом я прочитала иллюстрированный роман констебля.
Джек вдохновил нас на борьбу за справедливость.
Вот почему я сделал устройства.
Создание их было немалым подвигом, мистер Филдс.
Мистер Хекенбуш сделал всю тяжёлую работу.
По его чертежам работать было легко.
Я полагаю, вы совершили ограбление, чтобы снять подозрение с сестры.
И что же, вы надеялись, что это так просто сойдёт вам с рук?
Мы не загадывали надолго вперёд.
Мы просто хотели подарить немного счастья в Рождество нуждающимся.
Мы хотели как лучше.
Правда.
Мы хотели.
Мистер Филдс.
Пройдёмте со мной.
Вы проведёте ночь в камере, так же, как и мисс Парсонс.
Знаю, что расстроила вас, констебль, но Прыткий Джек понял бы, почему я это сделала.
Прыткий Джек боролся за справедливость.
Он людей не обворовывал.
Разве вы не понимаете?
Роскошную безделушку богача можно превратить в обувь для кучи детей.
Тогда вы будете удивлены, узнав, что этот богач — я.
Что вы имеете в виду?
Я приобрёл себе очень дорогую ручку в магазине Итона.
Но это совсем другое.
Почему?
Если это позволительно мне, Вики, то как вы можете судить о том, на что люди должны тратить свои деньги?
Что вы нам предлагаете?
Что ж, если бы это зависело от той компании,
Прыткого Джека и её брата бы повесили.
Я пытался их убедить, но они настаивают на предъявлении обвинения.
Господа, вы должны на это взглянуть.
— В чём дело?

Я не знаю, как это описать.

Сюда!
Господа, посмотрите.
Они хотят сдать их.
Мне рассказали, что здесь происходит.
Мы возвращаем наши пальто.
Если ничего не украдено, вы должны отпустить Прыткого Джека.
Мне очень жаль, но правосудие так не работает.
Вы должны сказать это остальным.
— Сэр ...

Вы просто тратите своё время.
Закон был нарушен и виновные понесут наказание.
Вот как работает правосудие.
Не то правосудие, которое я знаю, мистер.
Просто идите по домам.
Все вы.

У нас кое-что есть.
Это Рози и Дейви, Уильям.
Теперь вы отпустите Джека?
Джек не хотел никому вреда, он просто добрый.
Эта глупость ничего не меняет.

Детектив, отвезите этих воров в тюрьму Дон.
Нет.
Нет, не отвезу.
Если хотите, можете забрать мой значок.
Очень хорошо.
— Инспектор?

Но никакие дети не будут ходить босиком, пока я при исполнении.
Это нелепо.
Вики Парсонс в тюрьме — вот это нелепо.
Похоже, украденный товар был возвращён.
Мы снимаем обвинения.
Боже мой, да на что мне эти пятьдесят шерстяных пальто?
— Я хочу обратно свою шубу.

Конечно могу.

Я думаю, что дело именно в этом.
Мы можем позволить себе быть щедрыми.
Мы должны поблагодарить мисс Прыткого Джека за этот шанс.
Что скажете, мистер Эдвардс?
Что ж, если весь участок готов рискнуть ради этого работой,
я с вами, мистер Хендерсон.
Но я этому не рад.
Ничего удивительного, Ксавье.
Вы никогда ничему не рады.
А что насчёт остальных?
Вы тоже за мистера Хендерсона и мистера Эдвардса?
Это анархия.
Нет, вовсе нет.
Это Рождество.
Я заявляю, что все обвинения сняты.
Вы двое, заберите свои ботинки.
Это пальто достаточно тёплое?
— Да, сэр.

С наилучшими пожеланиями от мистера Оуэнса.
Вы все.
Вы должны забрать все эти вещи обратно.
Вы его слышали.
И вам лучше поскорее уносить ноги, пока кое-кто не поменял мнение.
Что ж, это чёртово рождественское чудо.
Я лучше пойду домой к жене.
— Отлично.

Счастливого Рождества, инспектор, и всего самого лучшего всей вашей семье.
Спасибо, доктор.
Мне всю ночь придётся слушать про этот проклятый банкет.
Да, придётся.
Пойте громко, пойте гордо.
Просто слушайте друг друга.

Мисс Джеймс, весёлого Рождества.
Это вы, констебль.

Это я, не так ли?

Нисколечко.
Но вы нужны хору как руководитель.
Отлично.
Спасибо.
Вы поужинаете с нами, констебль?
Если вы нас простите.
Пожалуйста.
Что ж, вы очень много сделали для того, чтобы воплотить Прыткого Джека в жизнь.
Знаете, со мной связался ещё один продавец книг.
Люди требуют мои книги.
И...
Думаю, у меня есть отличная идея для третьего выпуска.
Мисс Нельсон.
Могу ли я убедить вас вернуться к работе?
Без вас мои дела в полном беспорядке.
И, разумеется, я подниму вам жалование.
Спасибо, мистер Хендерсон, но я уже получила другую работу.
Могу ли я спросить, где?
Я присоединяюсь к армии.
К Армии спасения.
Что ж, я буду скучать по вас, хотя и одобряю ваш выбор.
Возможно, вы выразите одобрение более явно.

Абсолютно.
И можете рассчитывать на внушительный чек от меня каждый месяц, начиная с этого момента.
Что ж, это не совсем тот банкет, которого ты ожидала, Маргарет, но ты ужинаешь в клубе Абердин.
Да.
И погляди, как довольны все вокруг.
Куда больше, чем тот заносчивый народ с официального приёма.
И кто не захотел бы отпраздновать здесь Рождество?
Вот это характер, Маргарет.
Хотя, если честно, я задавалась вопросом об одной коробочке... — Какой коробочке?

Той, из отдела элитных товаров Итона.
Ты имеешь в виду эту?
Для самой лучшей девушки.
Здравствуйте, вы трое.

Да, мисс.
Спасибо, доктор Огден.
Я очень хотел бы вас отблагодарить.
Для меня достаточно видеть вас вместе.
Эй, ты!
Ты парень из поезда, не так ли?
Да, сэр.
Что ж, ты там больше не работаешь.
Сэр?
Мне нужен ученик для торговли льдом.
Это означает тяжелую работу и долгие часы, но ты мог бы кое-чего добиться в этом деле.
Правда?
Я был бы рад этому, сэр.
Можно и без "сэр".
Просто зови меня Ледяным королём.
Ледяной король!
Из твоей книги!
Смотрите все.
Что это?
Твоя последняя подсказка.
Это что, земля?
0, 90.

Вулканическая порода.
Бигль...
Корабль, на котором путешествовал Дарвин!
Красный, жёлтый, синий...
Это флаг Эквадора!
Галапагосы?
Браво, Джулия!
Уильям, ты купил мне Галапагосские острова?
Не совсем, но мы отправимся с Ролло Беком в научную экспедицию на острова.
Завтра утром мы отбываем поездом в Калифорнию.
О, Уильям!
Это самый замечательный подарок, который я могла себе представить.
Спасибо.

С Рождеством, Уильям.
0 0
Чего же ты ждёшь?
— Ты в этом уверена?

В конце концов, это полицейский хор.
0 0
0 0
0 0
Снег!

Дейви, ты...
Я знал, что мы могли загадать больше одного желания.
0 0
0 0
0 0
0 0
Переводчики: algambra