# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Коллегия выборщиков состоится через 4 дня, чтобы выбрать следующего президента страны.
Сайрусу Бину было предъявлено обвинение в убийстве президента.
И выборщикам ничего не остается, как поддержать кандидата от республиканцев, Мелли Грант.
Те несколько выборщиков, что обещали свои голоса сторонним кандидатам, остаются независимыми.
Это просто потрясающе!
Это был антиквариат?
Не стоит извиняться.
Каждый стол мечтает так сломаться.
Пить не хочешь?
Умираю от жажды.
Хорошо.
Это я.
Вот, что ты сделаешь.
Ты вернешься туда и будешь абсолютно спокоен.
Скажешь своей подружке, что она должна уйти, потому что у тебя возникло неотложное дело.
Я знаю, знаю.

А еще она помогла убить избранного президента и подставить Сайруса в деле об убийстве.
Это трудно принять, но постарайся вести себя естественно.
Потому что, если она что-то заподозрит, она тебя убьет.
Какие у нас варианты?
Сенатор, у нас нет вариантов.
Ты предлагаешь мне отказаться от поста президента?
Поверь, мне и самой этого не хочется.
Мы говорим об Америке.

Это не моя работа.

Моя работа сделать этот мир лучше для них.
Френки Варгас победил на выборах.
Я буду бороться.

Это не наша партия, сенатор.

Белый дом принадлежит Френки и Сайрусу.
Он принадлежал Френки.
Ты говоришь мне, что Сайрус Бин должен управлять страной, потому что Френки больше нет?
Его не просто нет.

Убрали с его законного места.
И Сайруса он выбрал сам.
Мы должны поступить правильно.
Если кто-то и должен сейчас носить белую шляпу...
Белую шляпу?

Слезь со своего креста!
Будто ты никого не убивала?

И тебе не приходилось красть овальный!

Мы же говорим об овальном!
Я была рождена для этого!

Ты не хочешь победить таким образом.
А может хочу!
Не хочешь!

Потому что, если ты сделаешь это, вот так украдешь овальный, зная, что убийство - это единственное, почему ты победила, ты будешь ничем не лучше них.
А я знаю, что ты лучше, чем они.
Я знаю какая ты в душе.
Ты лучше многих.
Ты по своей природе хороший человек.
Вот, почему ты бы стала потрясающим президентом.
Вчера ночью министерство юстиции получило доказательства, что подозреваемый Том Ларсен не находился в Филадельфии в ночь убийства губернатора Фрэнки Варгаса.
С Сайруса Бина сняты все обвинения, связанные с убийством Фрэнки Варгаса.
От лица министерства юстиции позвольте мне высказать глубочайшие извинения за заключение под стражей невиновного человека, особенно в связи с таким непростым делом.
Как это отразится на голосовании выборщиков?
Голосование состоится, как и было запланировано.
Станет ли Сайрус Бин следующим избранным президентом?
Этот вопрос для коллегии выборщиков.
Если они проголосуют за Сайруса Бина, тогда да, он станет следующим избранным президентом.
А на данный момент Сайрус Бин должен быть немедленно освобожден.
И это правда?
Да.

Мелли подавлена.
Она и должна быть, но со временем...
С ней все будет хорошо.
Она справится.
Завтра утром Мелли сделает заявление.
Она уступит пост президента Сайрусу Бину и...
Лив.
Иди ко мне.
Иди же.
Я хотела этого.
Мне было это нужно.
И ты это заслужила.
Доброй ночи, Фитц.
Доброй ночи, Лив.
Я знаю, это не твой дом.
Но учитывая количество репортеров у твоего дома, я думаю ты согласишься, что это наилучший вариант.
Я попросила Белый дом сделать заявление от твоего лица, прося о конфиденциальности в это трудное для тебя время.
А прессе, как ты знаешь, на это глубоко плевать.
Поэтому снаружи находится секретная служба, дальше по коридору.
Они будут тебя охранять.
Следить, чтобы ты был здесь в безопасности.
Утром мой ассистент принесет тебе одежду.
Может ты хотел бы что-то конкретное?
Тебе что-нибудь еще нужно?
Элла.
Я хочу увидеть свою дочь.
Можешь ее привезти сюда?
Я уже спрашивала.
Майкл отказал.
Но я могу поговорить с ним еще раз.
Не стоит.
Рыжая, я просто хочу побыть один.
Конечно.
Я знаю, это все для тебя... в новинку.
Но ты не просто свободен, Сайрус.
Ты следующий президент США.
Отдыхай.
Раздвинь ягодицы.
Глаза всего мира сейчас прикованы к сенатору Мелли Грант, чья команда назначила на сегодня пресс-конференцию в связи с освобождением Сайруса Бина из-под стражи...
Я знаю этот вздох.
Что ты здесь делаешь?
Это вздох жокея-чемпиона, из-под которого постоянно пропадают лошади.
Поэтому тебе стоит завести собственных.
Иначе кого ты будешь держать в своих стойлах?
- Я права?

Почему?

Сейчас мы знаем, что Сайрус невиновен...
Мы ничего не знаем.
Кто из них до тебя добрался?
Сайрус?

Оливия.
Твое место в овальном и ты это знаешь.
Все не так просто.
Есть и другие сложности.
Сложности?

Думаешь Фитца это бы остановило?
Какого черта ты вообще здесь?
Я тебе даже не нравлюсь.
А я и не люблю людей.
Но веришь ты или нет.
Тебя я уважаю.
Ты столько всего пережила в этом городе.
Больше, чем от тебя могли ожидать.
Но уступать должность, которая по праву твоя?
Из-за каких-то сложностей, которые по плечу только мужчине?
Это слабость.
Если бы я знала, что ты так легко сдашься, я бы за тебя не голосовала.
Мелли вошла в 10-ку трендовых тем.
Все хотят знать, что она собирается делать.
Отлично.

Признание поражения у Мемориала Линкольна.
Ты в порядке?

Ты же не запачкаешь снова мои простыни кровью?
Я в порядке.
- Эй..

Это мой халат?
- Нет.

Просто не забудь его потом постирать.
Я подумала кое о чем.
Мы позволим выборщикам решать самим.
Мелли.
Просто подумай об этом, Лив.
Я больше ничего не могу сделать.
Мы с тобой и так провели потрясающую компанию.
А теперь 538 выборщиков пусть сами решают, кто станет следующим президентом.
Теперь мы должны позволить системе конституции...

Мелли, мы уже решили, что будем делать.
Сегодня ты произнесешь речь у Мемориала Линкольна.
Теперь я могу не сдаваться и не уступать пост, Лив.
Все, что мне нужно делать, это сидеть сложа руки и смотреть, как коллегия выборщиков будет вершить историю.
Разве это не здорово?
Нет.

Нечестно?
К кому?
К стране.
К Сайрусу.
Мелли, я бы тебя поддержала, если бы не люди, которые сфальсифицировали выборы.
Если бы Сайрус не попал в тюрьму за то, чего не совершал.
Мы ничего не можем изменить.
Ты уверенна?
Да.
Лиз Норт говорит...
Лиз...

Мелли.
Я не могу этого сделать, Лив.
Я просто не могу.
Выборщики просто так не забудут, что они видели тюремные фото Сайруса.
Это уже нечестная битва.
Сайрус был всем этим запятнан.
Он морально разбит.
Ну так помоги ему.

Кто, как не ты может с этим справиться, верно?
Ты в этом лучшая.
Сделай то, что считаешь нужным и правильным.
Но просто знай, что...
Я собираюсь делать то же самое.
Прости, Оливия.

Хорошего тебе дня.
Сайрус Бин.

Человек, которого ненавидит вся Америка?
Но не после того, как мы закончим.
И запустим в СМИ нашу компанию, которая напомнит избирателям о том, что Сайрус не только невиновен, но и достоин кресла президента.
Выборщиков нашей страны не должны вводить в заблуждения мнимые доказательства.
Мелли Грант, вот наш президент.
А не убийца, которого формально выпустили.
Все, что говорит президент, у Америки сейчас есть выбор.
Выбор?

Сайрус Бин невиновен, все просто и ясно.
У ФБР было достаточно доказательств для ареста Сайруса Бина.
Вот это просто и ясно.

Можете называть меня ханжой, но разве это не слишком для того, кто претендует на самый высокий пост в стране?
Привет.
Я принесла два костюма.

Они не подойдут.
Что?
Костюмы не подойдут.
По крайней мере сядут не идеально.

Сайрус, я могу войти?

Нет.
И если я все правильно помню, ты мне сказала, что никогда снова со мной не заговоришь.
Помнишь это, Лив?
Прости.
Ну конечно.
Хотя и на этом спасибо.
Это уже что-то.
Но у меня есть кое-какие дела, увидимся позже.
Ты слышал о выборщике из Вирджинии?
О том, кто говорил о неверующих?
Есть шанс, что он отдаст свой голос тебе, а не Мелли.
Он считает, что президентом должен стать именно ты.
Что ты на это скажешь?
Что он видимо какой-то кретин.

Сначала он, а затем еще один выборщик во Флориде.
Другой в Айове.

У тебя все еще есть шанс, Сайрус.
Ты можешь отпустить дверь?
Мелли не собирается сдаваться без боя.
Отпусти дверь.
Тебе нужно привести себя в порядок.
Ты просто должен выйти отсюда и победить!
Отпусти эту чертову дверь!
Я умолял тебя выслушать меня и поверить мне.
Я говорил тебе, что могу умереть.

Что ты сделала, Оливия?

А теперь ты здесь.
- Сайрус.

Ты должна кое-что понять.
Ты не получишь этот шанс.
Ты больше ничего от меня не получишь.
Это конец.

Теперь я бывший заключенный из камеры смертников.
Я был обвинен в убийстве.
И тебя полностью оправдали.
Ты...

Ты бредишь, если так считаешь.
Это не так.

Я не могу.
- Можешь.

Потому что ты ошибаешься.

Далеко не финал.
И я собираюсь доказать тебе это, Сайрус.
Может сейчас ты мне и не веришь, но...
Подожди!
В деле Варгаса какие-то неувязки.
Как только его выпустили, телефон просто разрывается.
Не могу поверить, что придется начинать все заново.
Могу представить.
Но я знаю, ты с этим справишься .
И чего хотела Оливия?
Прости?
Оливия Поуп.
Я слышала, она была в Белом доме.
Пришла поговорить.
Ясно.
Прости меня, но я занят речью, с которой должен завтра выступить в ККП.
Тебе не кажется немного странным, что раньше Оливия готова была горы свернуть, чтобы посадить Сайруса, а теперь она вдруг на его стороне?
Я об этом не думал.
Она тебе ничего не говорила?
Нет.
Оливия же здесь работала, когда Том Ларсен был агентом секретной службы
Белого дома?
Возможно.

Может они все это время поддерживали связь?
Потому что, если их что-то связывает, это вполне объясняет поведение Оливии.
Я хотел бы поработать.Но если мы не собираемся этого делать, я уж точно не хочу обсуждать, что творится в голове Оливии Поуп.
Большое спасибо, что пришли.
Но сначала я хочу спросить, мне нужно это знать.
Ты на 100% уверенна, что Сайрус невиновен?
Готова поклясться своей жизнью.
Пап?
Что случилось, пап?
Давно не виделись.

Могу я тебе кое-что показать?
Это та самая последняя деталь.
Сандра и я...
Мы договорились, что именно она станет достойным способом завершить его историю.
Меня ждет вдова Френки Варгаса.
Мне нужно вернуться к работе.

- Встань сюда.

Встань в квадрат.
Их система наблюдения, как и любая другая.
Обычная сетка.

Мне потребовалось время, чтобы разобраться.
Много бессонных ночей.
Высчитывал шаги, ходил по кругу.
Слушал, как на мои движения реагирует камера.
Эти квадраты слепые зоны.
Тебе нужно перестать делать то, что ты делаешь.
Тебе нужно перестать продвигать Сайруса в президенты.
Я возвращаю ему то, что у него отняли.
Ему нечего возвращать.
Когда эти люди что-то забирают, этого не вернуть.
- Это пропадет.

Ты просто не хочешь в это верить.
Эти люди не должны победить.
Они уже победили!
Если Сайрус Бин станет президентом, они убьют тебя!
Ты должна остановиться, Оливия.
Я не сдамся и я выиграю.
Речь идет не о победе.
Это о жизни и смерти.
Я до сих полезен им только потому, что они считают, что я все еще могу на тебя как-то влиять.
И если они увидят, что ты вышла за эту дверь, не послушав моего совета, я стану для них бесполезен.
Я умру.
Я действительно была рада повидаться, пап.
До скорой встречи.
Я обещаю.
Оливия.
Выживает сильнейший, не так ли?
Сайрус Бин всегда был верным, преданным сторонником и другом моего покойного мужа, Френки Варгаса.
Мы все должны быть благодарны, что его наконец-то признали невиновным.
Это человек, за которого мы голосовали.
Человек, в которого верил мой муж.
Он выбрал его, чтобы притворить в жизнь свое видение американцам.
Пора Сайрусу Бину занять его законный пост президента и покончить раз и навсегда с этим национальным кошмаром.
Спасибо, Миссис Варгас.
Какие интересные результаты утреннего опроса.
Похоже, что Сайрус Бин, не без малой поддержки на вчерашнем интервью Луны Варгас имеет шанс победить у выборщиков.
На месте сенатора Грант я бы постарался как-то сдержать напор Бина.
В нашей студии Майкл Амбрусо, почти бывший муж Сайруса Бина.
Итак, Майкл.
Вы знаете Сайруса лучше всех, правда?
Возможно и так.
Вы считаете, что Френки Варгаса убил он?
Лив!
С него же сняли все обвинения в связи с новыми уликами.
Это мы знаем.
Но я, как и зритель хотим знать, считаете ли вы лично,
Майкл Амбрусо, виновным Сайруса Бина в убийстве губернатора Франциско Варгаса?
Нет.

Но...
Сайрус далеко не хороший человек.
Он лжец, мошенник и манипулятор.
Его ложь не знает границ.
Весь наш брак был для него театром.
Я не был ни партнером, ни любовником.
Я был всего лишь домохозяйкой и нянькой.
Я забирал его дочь из школы и подбирал одежду с пола.
А по ночам рыдал в пустой постели.
Потому что человек, которого я поклялся любить и оберегать не собирался любить и оберегать меня.
Пусть Сайрус Бин и не отнимал жизнь у Френки Варгаса, но он отнял мою.
И поэтому я за него голосовать не собираюсь.
Ну что ж народ, вы сами все слышали.
Майкл Амбрусо лично сказал всему миру, что его брак закончился, не успев начаться.
И виной всему предвыборной компании.
Мне стыдно за тебя.
Сайруса посадили в тюрьму ложно обвинив, а теперь и ты уничтожаешь его с помощью его же семьи.
Это была не я...

Она мне тоже звонила и задала такой же вопрос.
Кому и должно быть стыдно, так это тебе, Лив.
Она лжет.

Благородной.

Я знаю, когда Мелли лжет.

Это был кто-то другой.
Кто?
Лив?
Я вчера виделась с моим отцом.
И?
Он сказал мне остановиться или они его убьют.
Значит это был твой отец?
Это он сделал?
Это было бы так просто...
Это не так.
Одно слово Анджеле и мы бы все уладили.
Мы не сдадим моего отца.
Он виновен.
Он слаб и стар.

Мы все совершали ужасные вещи.
Это были твои слова.
Я простила Эбби.

Мы должны сосредоточиться на Сайрусе.
Это мы посадили его в тюрьму и отказали в помощи.
Оставили его умирать.
Мы нужны Сайрусу.
Я не голоден.
Оставьте...

Вот черт!
Я могу войти?
Когда ты в последний раз выходил отсюда?
Я не...
Ты теперь пьешь пиво?
Я пиво пить не стану.
Кто-то его перегнал, налил в бочку еще до того, как мы родились.
Пусть оно возможно и лучшее в мире.
Налей мне еще.
Готов показаться стране?
Это все так странно.
Могу представить.
Нет, не можешь.
Каково там было?
В тюрьме?
Как в аду.
Чистый ад, особенно потому что...
Я знаю.
На меня в тюрьме напали.
Избили до потери сознания.
Что?
Охранник меня подставил.
Оставил со сторонниками Френки.
Пришлось на голову наложить швы, а ребро треснуло.
Пьяный парень однажды ударил меня веслом.
В школе.
Почти тоже самое.
Ты же знаешь, зачем я здесь?

Тебя прислала Оливия, чтобы уговорить бороться за овальный.
Прости, Сайрус.
Я ценю это, сэр.
Ты помнишь, что я тебе сказал тогда в больнице, в ночь убийства?
Помню.
Америка.
Она никуда не делась, Сайрус.
И она твоя.
И как твой президент, я прошу тебя принять ее.
Ты ведь можешь сделать это?
Готовы ли вы стать президентом, сэр?
Я не заслуживаю быть президентом.
Невозможно провести 10-ки лет в Вашингтоне, не совершив пару грехов.
Я совершил куда больше.
Так что, когда я попал в тюрьму, это имело смысл.
Когда мои друзья и муж меня бросили...
Это имело смысл.
Все это имело смысл.
И несмотря на то, что я не убивал Френки.
Я лгал.
Я преследовал свои цели.
Подвел свою дочь.
Тюрьма?

Все это...
Было для меня словно облегчение, потому что я знал, что недостоин.
Но 3 дня назад, меня освободили и оправдали.
Сказали: "Вперед, Сай!
Скажи им, что ты достоин быть президентом."
Но я знаю, что это не так.
Как ни странно, поэтому я сюда и пришел.
Потому что никто не заслуживает быть президентом.
Особенно те люди, кто чаще всего пытается им стать, уж точно.
Кроме Френки Варгаса.
Он... был... другим.
Люди видели это.
И поэтому он победил.
Возможно именно поэтому мы его и потеряли.
В его отсутствие, я предлагаю вам куда более худший вариант.
Мои недостатки и мою службу.
Френки Варгас любил эту страну.
Он воплощал в себе наши лучшие ценности.
Разнообразие, смирение и доброту.
И пусть я недостоин, но его мечты стали моим смыслом жизни.
Именно поэтому я здесь.
Чтобы дать вам обещание.
Если меня выберут вашим президентом, я буду стремиться почитать наследие Френки.
И стану достойным овального, который был ему по нраву.
Какого черта?
Мы подумали, что пришло время встретится с покровителями.
Ты работаешь на них?
Мы все работаем вместе.
Теодор Пеус.

Это безумие.
Если ты думаешь, что я пожму руки этим убийцам.
Они достали тебе голоса.
Что это значит?
Выборщики.

Позаботились?
Выборщики такие же люди, сенатор.
Если знать, куда надавить, можно получить многое.
Вы что им угрожали?
Немного вывернули руки.
Важно одно, ты станешь президентом.
Разве не здорово?
Исправьте это.
- Мелли.

Я не хочу побеждать таким образом и тем более обсуждать это.
И я хочу, чтобы вы немедленно покинули мой офис.
Все вы.

Я не ясно выразилась?
Вы знакомы с историей троянской войны, сенатор?
Я попросила вас уйти.
Греки пробрались за вражеские ворота
- находясь внутри деревянного коня.

Рэйчел отправилась погулять.
Вы наш конь, сенатор.

Вы станете президентом, но у власти будем мы, потому что вы боитесь нас.
Боюсь вам от нас не избавиться.
Ладно.. первое...

Второе... вы и шагу не ступите с моей помощью в Белый дом.
И я уж точно не стану вас слушать.
Может нам просто...
Третье...

Надеюсь я понятно выразилась?
Давайте сделаем перерыв.
За ночь все обдумаем.
Немного успокоимся передохнем и...
Первое...

Второе...

Теперь, когда Мисс Норт больше нет.
Вы будете докладывать обо всем ей.
Третье...

Я понятно выражаюсь?
Сенатор?
Да...

Я думаю здесь наша работа закончена.
Поздравляю, сенатор.

Что это?
Я подаю ордер на арест Оливии Поуп.
На каком основании?
Моя команда обнаружила огромный платеж Тому Ларсену с банковского счета Оливии Поуп.
Все здесь.
Я уверен, что здесь что-то не так.
Уверен?

Том Ларсен признался в убийстве Френки Варгаса.
И по этим документам ясно, что заплатила ему Оливия, чтобы продвинуть своего кандидата в Белый дом.
Анджела.
Я пришла сюда из вежливости.
Я знаю, что тебя с ней связывает.
Я просто хотела, чтобы ты знал.

У меня нет выбора, кроме как арестовать ее.
Для тебя Оливия была целью с самого начала.
Больше ты ничего не видишь.
Прости?
Ты поняла, что я имел ввиду.
Это так смешно и в то же время обидно.
Скажи это в слух, чтобы я поняла о чем идет речь.
Речь не о правде и справедливости.
Дело в другом.
Мальчик, я директор ФБР.
Я никакая-то цыпочка, которую отшили на выпускном.
Я подаю этот ордер и
Оливия Поуп ответит на все мои вопросы.
Надеюсь ты уважаешь мою работу и то, как я ее делаю.
И надеюсь увидеться с тобой позже.
Я не стала тебе говорить по телефону.
Я ведь правильно поступила?
Я подумала, ты и так скажешь мне молчать.
Я старалась не двигаться, но не вышло.
Прости, но я...
Мелли!

Блондинка...

И теперь она мой новый начальник штаба.
Да...да.

Она сказала, что она мой начальник штаба, а мужчина...
Пеус?
Мужчина сказал, что выборщики подкуплены.
Они угрожали им и все голоса сфабрикованы.
Он сказал, что я стану следующим президентом США.
Прямо как мы и мечтали, только теперь это кошмар.
Но...

Если они подкупили выборщиков, мы еще можем отследить деньги.
- Они тебе не позволят...

Мы справимся с этим.
Они убьют тебя, Лив.
Они убили Элизабет.
Они убили президента!
Они пошли на убийство президента, думаешь их теперь что-то остановит?
Выборщики?

Твои связи, права, порядочность или закон?
Им на это наплевать!
Мелли!

Мы вытащим тебя отсюда.
А сейчас мне нужно идти.
Нет...

Джейк здесь и он позаботится о тебе.
Эй.

Посмотри на меня.
Вот так.
Прости.
Прости меня за эту...

Это все моя вина.
Я не должна была доверять ей.
Я твой вице-президент.
Твой щит.
Моя работа исправлять твои политические ошибки.
Я беру все твои политические удары на себя.
Я убираю всю грязь, за тобой.
Это мой долг.

Мы в этом вместе.
Это просто еще один камень на нашем пути, хорошо?
Итак, для начала.
У тебя здесь есть еще одно платье или костюм?
Отлично.

Давай же.
Вот так.
Фитц.
Анджела собирается тебя арестовать.
Она нашла счет, с которого ты якобы заплатила Тому.
Я сказал ей, что этому есть другое объяснение, но она отказалась слушать.
Думаю, для нее это что-то личное.
Что нам никак не поможет.
Я могу поговорить с Дэвидом Роузеном, чтобы он вмешался.
И если будет нужно я отправлю Анджелу в отставку.
Мне бы не хотелось этого делать, но я готов, если это единственный способ прекратить этот бред.
Ты слышала, что сказал?
Анджела подала ордер на твой арест.
Хорошо.
Хорошо?
Вот оно.
То, как мы сможем выиграть.
Оливия.
Они подкупили избирателей.
Пеус и Руланд.

И это единственный способ остановить их.
Так выборщики не смогут за нее проголосовать, если убрать ее из списка.
Если менеджера компании Мелли Грант арестуют за подставу Сайруса...
- Есть другой вариант.

Почему я должен позволить тебе взять вину на себя, когда виновен твой отец?
Арест моего отца не решит эту проблему.

Арест твоего отца решит этот вопрос!
ФБР нужна голова на копье.
Ни за что на свете я не позволю тебе провести всю свою жизнь в тюрьме, когда виноват он, а не ты!
Ни за что!
Я не спрашиваю твоего разрешения, и ты не будешь говорить мне, что делать.
Я думала, ты давно понял это, но сейчас вижу, что...
- это не так...

Я потеряю тебя!
Навсегда.
Твой отец виновен.
Мой отец может умереть.
Если он и сядет в тюрьму, он все равно будет для них угрозой.
Они подумают, что он сможет все рассказать и убьют его!
Мой отец может умереть!
Значит все это...

Если ты арестуешь моего отца и не позволишь мне взять вину на себя.
Помешаешь мне сделать то, что я должна.
Ты все равно потеряешь навсегда.
Значит это в любом случае прощание?
Думаю да.
Ты всегда права.
Всегда самая здравомыслящая в этой комнате.
Но сейчас.
Не надо.
Не делай этого.
Прости.
Сегодня американцы наконец-то увидят результат этого трагического, но бурного сезона выборов.
Уже через несколько часов состоится встреча, где сенат подтвердит 538 голосов выборщиков и мы узнаем, кто станет следующим президентом.
Что ты этим хочешь сказать?
Я говорю, что овальный все еще может быть твоим.
У тебя нет чего-нибудь покрепче этого?
Оливия, ты понимаешь что ты собралась сделать?
Это то, что необходимо.
Это единственный способ не дать Мелли стать президентом и помешать этим людям сделать то, к чему они все это время стремились.
Если я полечу в ад, то и их за собой утяну.
Ты уже принес невероятную жертву, Сайрус.
Пора и мне сделать то же самое.
Я не могу позволить тебе это сделать.
У тебя нет выбора, господин президент.
Заместитель начальника бюро пришел в мой офис и сказал мне, что Оливию Поуп не станут арестовывать.
Что теперь он ведет это расследование и отчитывается только перед тобой.
Это ты постарался.
Вместо тебя, так как ты переведена в филиал в Омахе.
Это был бизнес?
Или я могу принять твою отставку.
Ты же понимаешь, что вмешиваешься в федеральное расследование убийства избранного президента?
Вовсе нет.

Мы уже арестовали подозреваемого.
Пап!
Папа!
Мэм.
Мне нужно поговорить с ним.
Нет, не нужно.
Отойдите в сторону или объясните мне, почему вы арестовали палеонтолога?
Или вам придется объяснять это президенту США, когда он будет принимать вашу отставку!
Что выбираете?
Мэм, приказ поступил из Белого дома.
Идем.
Согласно требованиям конституции, члены конгресса, сената и палаты представителей устроили общее заседание для подсчета голосов выборщиков, чтобы решить, кто станет президентом США.
Прошу выйти вперед представителя штата Аляска.
Законно избранные избиратели штата Аляски проголосовали со следующим результатом.
Президент США...
Мелли Грант.
Штат Техас со следующим результатом...
Мелли Грант.
Мелли Грант.
Прости, Сайрус.
Монтана со следующим результатом...
Мелли Грант.
За что ты просишь прощения, Рыжая?
Теннесси со следующим результатом...
- Мелли Грант.

Северная Дакота со следующим результатом...
Мелли Грант.
Калифорния со следующим результатом...
Мелли Грант.
Я же сказала тебе оставить моего отца в покое!

И если ты думаешь, что по каким-то причинам заставишь меня выбирать между тобой и им?

Ты проиграешь!
Может прекратишь на меня кричать?
Ты всего лишь видела, как твоего отца взяли под защиту.

Он в безопасности, Лив.
А теперь ты и я можем сосредоточиться, на уничтожении Пеуса.

Бюллетени из всех штатов были открыты и зачитаны.
Мелли Грант будет назначена президентом США.
Ее срок начинается с 20-го января.
И да благословит бог нашего нового президента...
И да благословит бог Америку.
Переводчики: