# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда я была ребёнком, моя планета Криптон умирала.
Меня отправили на Землю для защиты моего двоюродного брата.
Но мою капсулу сбило с курса, и к тому моменту, как я прилетела на Землю, мой двоюродный брат уже вырос, и стал Суперменом.
И так я скрывала свои способности до недавнего момента, когда несчастный случай вынудил меня раскрыть свою тайну.
Многие знают меня как помощницу в Catco Worldwide Media.
Но в тайне я работаю со своей приёмной сестрой в DEO, где мы защищаем наш город от инопланетной жизни и ото всех, кто желает причинить ему вред.
Я — Супергёрл.
Ранее в сериале...
Проблема Джеймса состоит в том, что он встречается со своей коллегой, в то время как у него... что бы ни происходило у него с кое-кем другим.
Нет ничего важнее семьи.
С любовью, мама.
Адам?
Я получил твоё письмо.
О, ты приглашаешь меня на свидание.
Что насчёт завтра?
Ага, сёстры.
Мы должны надеяться только на себя, а не на пришельцев в плащах.
Да.

Она жива.
"Смерть — это вуаль, которую люди называют жизнью."
"Они спят, и она приближается."
Шелли, "Освобожденный Прометей".
В этой комнате я сотворил то, что помогло людям жить так, как они даже не мечтали.
Я изменил мир.
Сейчас это не имеет никакого значения.
Благодаря тебе.
Моё идеальное творение.
Вместе мы не просто изменим мир.
Мы изменим значение жизни.
Ты меня понимаешь?
Да, мой господин.
Не самый твой лучший удар.
Я отправила отряд для проверки местности.
Никаких признаков внеземной деятельности, так что мы, вероятно, можем исключить инопланетян, изменяющих форму.
Только если нет чего-то, о чём ты нам не говоришь.
Юбка была на удивление удобной, но нет.
Кем она может быть?

Вряд ли.
Даже если враги собрали твою ДНК, когда ты стала Супергёрл, зародыш ещё бы только созревал.
Что насчёт Максвелла Лорда?
Мог ли он сделать что-нибудь с девушкой, которую ты видел, когда вломился в его лабораторию?
Она была в коме, её мозг практически не функционировал.
Привести её хотя бы в частичное сознание, было бы тем же самым, что воскресить мертвеца.
Ты уверен?
У Максвелла Лорда есть комплекс Бога.
Но он не Бог.
Уинн, мисс Грант назначила совещание в своём кабинете, но после этого нам нужно встретиться.
Это про грузовик, который ты кинула в гору?
Да, но...
Эм, это...

Нет.

Ладно, хорошо, мне интересно.

Не значит ли это, что ты снова разговариваешь со мной?
О, Господи, я забыла...
Мисс Грант, прошу прощения, если Вы дадите мне минутку,
Я сбегаю за Вашим латте.
Ой, у меня было немного лишнего времени этим утром, так что я забрала его сама.
О, и я чуть не забыла,
Я взяла и тебе тоже.
Пряный тыквенный с дополнительной пеной и небольшой порцией корицы сверху.
Это же моё любимое.
Хмм.
Итак, ребята, как мы назовём это?
Дайте мне заголовок, который привлечёт взгляд.
Ты, давай.
Супергёрл разбушевалась.
Ммм, Супергёрл одичала было бы лучше, Келли, но это всё ещё не то.
-Что еще?

Ты спрашиваешь или удтверждаешь?
-
Точно, вот поэтому это не удачный заголовок, Дерек.
Что еще?
Может быть это даже не Супергерл вовсе ?
Кара.
Ну, это было, ...
Интересно.
Продолжай.
Может быть, это самозванка?
Которая выдает себя за Супергерл?
Продолжай.
Я не знаю, может это кто-то другой пытается опозорить её.
О, мне нравится эта точка зрения.
Это даёт нашей девочке шанс на сомнение.
Это показывает что мы выбираем не верить в худшее в людях
Да.
Да, теперь я могу четко видеть заголовок
Слово Супергерл, с вопросительным знаком.
Как "Супергерл"?
Хмм, это хорошо, хорошо.

Миссис Грант, могу ли я задать Вам вопрос?
-
Да, мои двери всегда открыты.
Вы ведь не были милы со мной только потому, что я собираюсь на свидание с Вашим сыном, не так ли?
О, это все еще происходит?
Это словно "Вторжение похитителей тел".
Та женщина в офисе мисс Грант выглядит как мисс Грант.
Она звучит как мисс Грант, но...
Но она была со мной мила так, как мисс Грант никогда бы не была.
Ну, просто наслаждайся этим пока это происходит.
Да, я пытаюсь, но сложно наслаждаться чем-то, когда над городом летает моя точная копия, которая выставляет меня плохой.
Мы в деле.Что тебе нужно?
У Максвелла Лорда была женщина в его лаборатории, она могла быть связана с этим.
Вы можете проверить местные больницы на предмет пропажи пациентов в коме?
Мой возраст, мой рост, мой вес.
Да, да я знаю все это.
Что?

От кого было это сообщение?
-Ни от кого... я...я

Я не покраснела, здесь жарко...
Вам, парни, разве не жарко?
Ты лжёшь.
Да точно!

Оу, это был парень?
Если так хотите знать, это сообщение от Адама, он подтвердил наше свидание сегодня вечером.
Эм, Адам Фостер?
Ты собираешься на свидание с сыном Кэт Грант?
-
И кто кого пригласил?
На самом деле, Адам меня пригласил.
Это здорово!
Правда?
Да.

Потрясающий парень, так что...
Ты даже не знаком с ним.
Но я видел его и ты можешь сказать, что он хороший парень.
-Да?

Думаю, мне нужно вернуться наверх.
Повеселись сегодня.
- Спасибо, да.

Что-нибудь хорошее по телеку?
Супергёрл.
- Супергёрл.

Какая Супергёрл на самом деле?
Плохая.

Очень плохая.
Настолько, что её нужно остановить и заменить кем-то другим.
Моей собственной Супергёрл.
Кто будет защищать меня и планету?
- Я.

Отсюда следующий вопрос:
что мы делаем с плохими людьми?
Мы убиваем их.
Так, по-видимому, мама заказала нам столик в новом ресторане Марио Батали.
Вообще-то, нет.
Как ты думаешь, кто всё время заказывает столики?
Я.
Я имею в виду, она попросила меня позвонить, но я просто чувствовала, что это место не совсем твоего стиля.
Нашего стиля.
Ты замечательная.
Нет, я не такая.
- Да.

Да.
Не каждый бы отправил мне это письмо.
- Уверена, любой бы так сделал.

Нет.

Ты другая, Кара.
Ты видишь людей.
Ты понимаешь их.
И это заставляет меня желать, чтобы я мог...
Нет.
Это заставляет тебя желать чего?

Это заставляет меня желать, чтобы у меня был шанс сделать то же для тебя.
- Это было слишком?

Нет, думаю...

Сейчас перейдём к истории, которую мы передаём в прямом эфире.
Трамвайная линия острова Нейшнл оборвалась, оставив пассажиров в затруднительном положении и в опасности.
Полицейский департамент Нейшнл Сити и службы экстренной помощи следуют к цели, но очевидцы предполагают, что они не прибудут туда вовремя.
Прости.

Сбегаешь?
Нет.

Моя бабушка, она упала.
Я должна добраться до госпиталя.
- Я пойду с тобой...

Все в порядке.Мне очень жаль.
Все хорошо.Я достану вас оттуда.
Ты.
Откуда ты?
Тебя кто-то прислал?

Мы убьём Супергёрл.
Она так же сильна, как и я.
Она летает как я, дерется как я,
Исключая факт того,что она говорит как Печенье-Монстр, она такая же как я.
Красный Торнадо был запрограммирован анализировать и имитировать твой стиль борьбы и скорость.
Доктор Морроу мёртв, но, возможно, его схемы для андроида...
Но она не андроид.
Это то, что я и пытаюсь тебе сказать.
Я смотрела ей в глаза, и кто-то смотрел на меня в ответ.
У неё есть душа.

Я знаю, ты сказала, что это не может быть клон, но Алекс, она не просто выглядит как я.

Хорошая новость, если она генетически идентична тебе или хотя бы похожа на тебя, у неё те же слабости.
Мы можем использовать криптонит.
Мы должны как-то покорить ее.
Хорошо.

- Не сильно, во всяком случае.

Думаешь, я что-то не так сказал?
Нет, нет, нет, нет, нет.
Она проста пугливая.
Как... как лошадь.
Эм, Адам...
Конечно плохо, что ваш ужин закончился рано, но я надеюсь, что я не была разочаровывающей заменой.
Нет, всё было хорошо.
Было здорово провести время с тобой.
О.
Ммм.

Мисс Грант.

- Я здесь.

Я...

Мне жаль, я уснула.
- Ты в порядке?

О, фух!
Я начинаю понимать ее, жизнь в Нэшнл Сити
Но ты должна дать мне еще один шанс.
- Конечно.

Окей.
Упс, мне жаль.
У вас двоих еще не было первого поцелуя?
Кара, ты как персонаж из романа Джейн Остин.
- Бизарро.

Мы ходили на свидания всего пару раз.
Нет, я назвала ее Бизарро.
Я дала имя Супергерл, почему бы не дать его ее дьявольскому близнецу?
Джейн Доу, совпадающая с тобой по росту, весу и цвету...
Её привезли в Больницу Нейшнл Сити около двух лет назад после автомобильной аварии.
И с тех пор она была в коме.
Где она сейчас?
Хороший вопрос.

Генетику Прометея.
- Угадай с трёх раз, кому оно принадлежит.

Бинго.

За последние несколько месяцев ещё шесть Джейн Доу, находящихся в состоянии комы, были утверждены Прометеем.
Семь девушек?
Я имею в виду, может быть, у них ушло семь попыток, чтобы сделать идеального двойника.
Я приказал тебе убить Супергёрл.
Ты говорить, Супергёрл плохой.
Но Супергёрл помогать людям.
Супергёрл неплохой.
Я понимаю.
У тебя с ней одинаковая ДНК.
Естественно, что ты видишь в ней хорошее.
Но кому ты веришь, Супергёрл или мне?
Кого ты любишь?

Просто не забывай, мир очень сложен, малышка.
Иногда то, что кажется хорошим, является очень-очень плохим.
Это ты.

Напомни мне, что я натворил в этот раз?
Я знаю о девушках, Макс.
-Эти женщины были живы.

Ни шанса на восстановление.
Ты обращался с ними, как с морскими свинками.
Или давал им шанс на выживание.
Между прочим, это не исповедь.
Но если кто-то, если я делал то, что ты предполагаешь, то был бы проведен элементарный генетический синтез.
Изолировать геном Супергерл, заполнить тело концентрированной инъекцией ДНК.
Как ты достал ДНК Супергерл?
Мы все оставляем маленькие частички самих себя почти везде, где находимся.
Оставшиеся клетки кожи.
Выпавший волос.
Или достаточно провести несколько секунд с рукой военного андроида.
Красный Торнадо, не так ли?
Которую ты любезно предоставила мне для изучения.
Ты сукин сын.
Ооо, язык.
Ты кажешься ужасно расстроенной из-за того, что внеземная ДНК была украдена.
Заставляет меня задуматься, что вы с Супергерл больше, чем просто приятели.
-Не играй в игры.

Это простое эволюционное уравнение.
Выживают сильнейшие.
Чтобы человечество выжило, мы должны быть сильнее, чем они.
Ты считаешь себя спасителем человечества, Макс?
Ты обыкновенный преступник.
У тебя нет доказательств, что я когда-либо навредил кому-нибудь, твои руки связаны.
Но, если ты попробуешь сделать что-нибудь, кое-что может случиться с тобой и людьми, которых ты любишь.
Ты угрожаешь мне?
Супергерл - это угроза, Алекс.
Эта...

Всегда пожалуйста.
Пусть победит лучшая.
Он признался во всём.
Он забрал всех этих девушек.

Он сделал Бизарро.
Теперь мы это так называем?
Ещё одно клеймо Кэтко.
Так, как мы остановим её?
Мы вооружим наших агентов криптонитовыми дротиками и остановим эту Бизарро, как только она снова покажется.
Но она не злодейка, она жертва.
Мы должны пойти за Максом.
Ты действуешь так, будто она личность, а не эксперимент.
Но это так, Кара, она одна из сумасшедших научных проектов Макса.
Так почему бы нам просто не арестовать Макса?
Мы DEO, мы не существуем.
У нас нет полномочий для ареста частных граждан.
особенно не всемирно известных миллиардеров.
Ударная команда выступит в 10.
Кара, есть что-то, что я хотела сказать тебе не при Хэнке.
Когда я была с Максом он упоминал тебя.
Что?

Это было странным, как если бы он знал, что мы причастны
Я имею в виду, нет никакого шанса,что он знал, не так ли?
Нет.

Он просто...

Это то что он делает .Подонок.
Что ты делаешь?
Пишу Адаму.
Я не могу пойти на свидание, не сейчас, когда Макс и Бизарро на свободе, это безумно сейчас.
Нет.

Именно поэтому ты должна пойти.
Никогда не будет подходящего времени, поэтому ты не можешь ждать попросту пока не станет лучше
Ты может и Супергерл, но ты и Кара Денверс тоже а она заслуживает жизни
Так что, иди.

Спасибо, Алекс.
Может, попробуем избавиться от горя с помощью алкоголя?
Своё горе я знаю.
О чем...

Пей до дна.
Да.
Что ты делаешь, парень?
Пью с другом.
-Нет.С Карой.

Зачем ты сказал ей, что ты счастлив за нее и Адама?
Потому что он ей нравится
И это то, что она хотела услышать.

Нет!
Смотри,смотри
Чувак, я так долго нахожусь во френд зоне, поэтому я просто думаю о покупке инвестиционной собственности здесь
Но ты, ты можешь быть с ней, и ты знаешь это.
Тебе нужно только сказать об этом.
Почему ты не скажешь?
Уинн, у меня есть девушка.
Слушай, чувак, я знаю, что ты заботишься о Люси, тебе не нужно убеждать меня, я понял.
Но никто не хочет встречаться с тем, кто хочет быть кем-то другим.
Эмм.
- Приятный разговор.

Оставь бутылку.
Работа на твою маму имеет свои преимущества и недостатки, но это хорошо для меня.
Она была действительно хорошим наставником для меня, знала ли она это или нет.
Что насчет твоей мамы?
Вы близки?
Были.

Мой отец тоже.
О Боже.

Эм, это...

Меня там не было.
Кара, мне очень жаль.
Нет, Нет.

И мне удочерила эта прекрасная семья.
которая была добра ко мне.
Что ж, все имеет свой счастливый конец.
Но?
Ну, после этого, это... это...
Это всегда было трудно, чувствовать себя нормальной.
Знаешь, как будто я там, где и должна быть.
Имеет ли это смысл?
Да.

Никто не чувствует себя нормальным.
Кара!
Пожалуйста, пожалуйста, вы совершаете ошибку.
Пожалуйста, пожалуйста, вы не хотите это делать.
Она у нас на прицеле.
Огонь!
Снова!
Алекс, нет!
Она внизу!
Ты в порядке?
Это Криптонит.
Он ослабляет её.

Ненавижу тебя!
Это криптонианская артиллерия, ты не можешь пойти за ней.
Не сейчас.
Кара, Я просто стараюсь защитить тебя.
Алекс, ты была права, он знает.
- О чем ты говоришь?

В этот раз, Бизарро преследовала меня не как Супергёрл, она пришла за мной как за Карой.
Он знает, кто я, что значит, он знает, где я работаю, он знает, что мы сёстры.
и о Элайзе.
Нигде, никто больше не в безопасности.
Я предупреждала тебя!

Где Бизарро?
Все пошло немного не по плану.
Что это значит?
Бизарро также сильна, как и Кара,
Но ее силы прямо противоположны.
Мы ранили ее дротиком из криптонита.
но вместо того, чтобы ослабить её.
это сделало её сильнее.
Да.
Еще раз, монстер с суперсилами гуляет на свободе в Нашинал Сити.
И его контролирует Максвелл Лорд.
Кто бы не стоял за этим, мы должны нейтрализовать угрозу.
Ты сказала, что она диаметрально противоположна Каре?
Огненное дыхание, замораживающее зрение, Она, как будто, зеркальное отражение.
В таком случае, я прикажу лабораториям начать разрабатывать химический компонент к нашему синтетическому криптониту.
Если эта атомная структура делает Бизарро сильнее, реверсивный ионный заряд должен дать обратный эффект.
Есть еще что-то, что ты бы хотела рассказать?
Нет, сэр.
Ни один план не сработает, пока мы не устраним Макса.
И как, по-твоему, мы сделаем это?
Все, что я знаю, так что где-то там есть множество угроз.
Бизарро, Нон и Астра, и это лишь те, о которых мы знаем.
Я не могу противостоять им всем, но Максвелл Лорд тоже.
Пора остановить его раз и навсегда.
Я должен был сделать больше.
Я имею ввиду, почему взяли ее, а не меня?
Это вышло случайно.
Кара, мы волновались о тебе.
Я заказала "Эмбер алерт".
Миссис Грант, могу ли я поговорить с Адамом наедине?
Оу.
Что ж, я полагаю, мне пора прогулять по коридору моего же здания.
- Адам...

Потому что мы даже не начали встречаться.
Я ненавижу, что говорю это, но может быть вселенная намекает нам.
Наше первое свидание было прервано, а затем меня похитили.
Я знаю. что ты пережила, и я понимаю.
Но не все покинут тебя.
Нет если ты позволишь им быть рядом.
Если бы я была на 5 минут раньше или позже в кофейне в тот день, мы даже могли не встретиться, нас бы здесь не было.
Хорошо, значит я думаю, что это была судьба, а ты думаешь, что случайность?
Если я бы чему-нибудь научилась за прошедшие несколько недель,
если в моей жизни нет места для такого прекрасного парня, как ты, возможно в ней нет место ни для кого.
Не знаю, если тебе будет лучше от этого.
Не совсем.
Я думал, что ничего не выйдет из-за моего груза.
Моих проблем.
Что я буду тем, кто трусливо сбежит.
- Мне жаль.

Мне нужно идти.
Нет, я пойду, просто задержись на секунду.
Прощай, Кара.
Прощай, Адам.
Супергел сделала тебя монстром.
Если бы я был тобой, я бы очень разозлился.
Я бы захотел отобрать всех, кого любит Супергерл.
Эй, Кара, ты в порядке?
Да.Да, Я в порядке.

Да.
Что случилось?
Просто...

- О, нет.

Хорошо, если тебе нужно с кем-нибудь поговорить...
Я думаю, мы оба знаем, что ты ничего не сможешь сказать или сделать, чтобы мне стало лучше.
Так может....
Я не знаю.

Агент Денверс, или как тебе нравится называть себя, я все больше устаю от этих незапланированных посещений.
Что ж, тебе повезло, потому что это последнее.
Какого черта тут происходит?
Максвелл Лорд, Вы арестованы.
На каком основании, а?
Ты не собираешься зачитать мне мои права?
Я действую от имени внезаконной принуждающей организации.
Что означает - у тебя нет прав.
Если ты не хочешь сказать мне, где Бизарро.
Ммм, не особо.
Но у меня есть кое-какая интересная для тебя информация.
Твоя сестра, милая, кроткая и наивная Кара Денверс...
Возьмешь меня, я расскажу всему миру, что она Супергерл.
Что ты думаешь об этом?
Там, где ты окажешься, тебя никто не услышит.
Кара, я...
Какого черта?
Так это ДЕО.
Немного круче, чем я представлял.
Отведите его в 19 камеру.
Мой счастливый номер.
Какого черта ты делаешь, Алекс?
У меня не было выбора, Хэнк.
Он наблюдал за нами.
Он знает о DEO.

Меня не волнует, если у него есть ядерный реактор и его палец на кнопке, это не какой-то неизвестный пришелец, которого ты привела сюда.
Это Максвел Лорд, глава многомиллионной компании.
Человеком года по версии журнала "Тайм".
Все будут искать этого парня.
Они не найдут его.
Ты подвергаешь риску безопасность всей операции.
Он подвергает риску безопасность моей семьи.
Догадайся, что меня больше волнует?
Мы все готовы на многое, чтобы защитить наши секреты, Хэнк.
Я думаю ты понимаешь это лучше, чем кто-либо.
Никаких движений!
Хорошо.
Я не двигаюсь.
Не двигаюсь.
Почему ты притащила меня сюда?
Супергёрл тебя любит.
Откуда ты это знаешь?
Супергёрл и я.
Одинаковые.
Почему бы тебе не подойти ближе, чтобы я мог тебя видеть?
Нет.
Почему?
Уродливая.
Знаешь, мы...
Иногда мы все считаем себя уродливыми.
Мы все думаем, что нас никто не любит.
Словно это никогда не случится.
И может, ты сейчас и не выглядишь как она, но внутри тебя ещё осталось что-то от Супергёрл.
Я это вижу.
И люди любят её не за то, как она выглядит, а за то, что у неё в сердце.
Я люблю её за то, какая она есть.
За её храбрость, доброту, за то, что она всегда пытается поступать правильно.
И ты можешь быть такой же.
Ты не чудовище.
Лгун!
Это Джеймс.

Смесь готова.
Состав молекулярно противоположен зелёному криптониту.
Поставь её в нужную позицию, и я выстрелю.
Это сработает?
Скоро узнаем.
Я убью Супергерл.
Я не могу прицелиться.
Просто стреляй!
Кара, я не знаю, что будет, если я попаду в тебя.
Стреляй!
Она спрашивала о тебе.
Супергёрл.
Привет.

Мне жаль.
Знаю.

Мы дадим ей снотворное, такое же как то, которое ей давали, когда я впервые её увидел.
Ей ведь не будет больно?
Она ничего не почувствует.
Мы должны попытаться помочь ей.
Да.
Я буду держать тебя за руку, пока ты не заснёшь, хорошо?
Боюсь.
Я знаю.
Однажды я тоже заснула на долгое время.
Я боялась.
Но когда я проснулась, я не была одинока.
Ты тоже не будешь в одиночестве.
Спасибо,
Кара.
Она не заслужила того, что с ней случилось.
Нет, не заслужила.
Максвелл Лорд сделал ее похожую на меня.
И она была таковой.
Полагаю, моя девочка оказалась на втором месте.
Посмотрим, будешь ли таким же веселым, проведя несколько лет в этой камере.
Я бы сказал, ты отличаешься от своего кузена, когда дело доходит правды, правосудия и Американского пути,
но бесконечно держать людей против их воли, не может быть более, чем по-американски.
Ты больше никому не навредишь снова.
Никому вроде Элайзы Денвер?
Этот милый дом, в котором ты выросла в Мидвеле.
Прямо вдоль берега.
Идиллия.
Он не стоит того.
Агент Денверс, моя героиня.
До встречи, сестрички.
Скоро увидимся.
- Мисс Грант?

Не знаю, разговаривали ли вы с Адамом...
Разговаривала.
Он уезжает.
Он возвращается в Опал Сити.
Так скоро?
Ну, он сказал, что сейчас мы вернулись в жизни друг друга, он, конечно, будет навещать меня, но нет ничего, чтобы удерживало его здесь, в Нэшинал Сити.
Знаешь, Кара, я всегда думала,что мы с тобой очень разные.
Но я начинаю осознавать, что возможно мы имеем больше общего, чем я думала.
В чем?
Я потеряла Адама много лет назад, потому что у меня было другое в приоритете , а не он.
А точнее, я сама.
И это помогло мне построить империю, но не помогло построить свою жизнь.
Поэтому, тебе надо поставить других людей первее
Я думала, что ты поняла, но я похоже я была неправа.
Миссис Грант, я могу объяснить, почему...
Почему ты разбила сердце моего сына?
Нет, что бы ни произошло между тобой и Адамом, Кара, это ваш личные дела
Я просто хочу, чтобы вы знали, ничего не было...
Я не хочу знать.
На самом деле начиная с этого момента думаю, наши отношения должны быть строго профессиональными.
Начальник, работник.
Так всё понятно.
Никто ничего не путает.

Конечно.

Привет.

Не хочешь пропустить по стаканчику "У Нунана"?
Мы до сих пор не поговорили о том, что произошло, когда ты был с Бизарро.
Ну, ничего такого шокирующего не произошло.
Я просто делился своими мыслями, пока ты не появилась.
О, ладно, что ж, тогда не будем о работе, можем просто поесть куриные крылышки.
Да, я бы с радостью, но мне нужно в аэропорт, встретить Люси.
Она посещала отца в округе Колумбия.
- Хорошо проведи время.

Спокойной ночи.
Эй, Кара...
Спокойной ночи
Какого черта?
Переводчики: