# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Перевод группы Coffee Translate
Ты жив.
С философской точки зрения, спорно, но...

Я не понимаю.
Мы же почувствовали, как ты умер.
Я помню звук пилы по кости.

Ты можешь быть Болджером.

Думаю, наш друг оттуда именно этого и хотел.
Вы первая группа, которая подобралась к Шептуну так близко.
Вы всё ещё впечатляете, офицер Горски.
Если Шептун хотел сделать тебе лоботомию, кто остановил операцию?
Единственный в ОСБ, у кого больше власти, чем у него.
– Ты про...

Как видите, мои дела пошли на лад.
Сделка с дьяволом?

Не думала, что ты можешь ещё глубже завести меня в тупик, но поздравляю, тебе удалось.
Думаю, вы оба понимаете, что сейчас я делаю всё возможное, чтобы выжить.
– Джонас жив?

Ничего не понимаю.
Я не понимаю.
Видимо, Председатель работал с Шептуном... – когда тот убил Крума.

– Он ему не доверяет.

Точно.

Хэштег "одноразовые убийцы".
Которых он использует, чтобы уничтожить политическую оппозицию.
Митчелл Тейлор.

Нам надо понять, какая в этом выгода Шептуна.
Его тайну нам ещё только предстоит разгадать.
Предположим на минуту, что у Шептуна есть своя цель.
Это объясняет недоверие Председателя.
И зачем он тайно спас Джонаса.
Он знал, что Джонас связан с Шептуном.
Ему нужен пёс.
Какая болезненная ирония – моя жизнь связана с Шептуном.
– Мне жаль.

Уилл, нет.

– Это наш последний шанс!

Ты куда?
– В каждом поединке...

Джонас ещё здесь?
– Нет.

Как ты запомнил?
Люблю сейфы.
Мандиба совершил большую ошибку, недооценив тебя.
И силу социальных сетей.

Мы провели первичные опросы, и ты превосходишь его.
Точно.

Мандиба раскошелился, чтобы спасти свою репутацию.
Это распространили по Найроби.

Мандиба дружил с Нельсоном Манделой?

Мандиба подделал свою фотографию.

– А это законно?

У него суд по поводу коррупции.

Но это – показатель его отчаяния.
Он тебя боится.
Ну он же злодей.

Это запустили вчера.
– Он бандит.

Он бандит.
Вымогатель!

Я был там.

Он работает на водоснабжение.
Он прямо в лицо ему кулак впечатал.

А ещё он ездит по тротуарам.

Проголосуйте за Ван Дамма и вся Кибера будет платить вдвойне.
Это же бред!
Это политика.
А политика значит война.
И мы считаем, что надо предпринять дополнительные меры безопасности.
Это Фред Кимафи.

– Рад встрече.

Не нужна ему охрана.

Это просто меры предосторожности.
Зачем?
Если с тобой что-нибудь случится, больше никто не посмеет восстать против Мандибы.
Доброе утро.
Не бывает оно добрым.
Лито.

Не забывай, что каждый кусочек равен 20 минутам на беговой дорожке.
Мы же актёры.

Какой работы?

И её не будет, потому что у меня нет агента.
Почему у меня нет агента?
Потому что он смог увидеть то, что вы видеть отказываетесь.
Однажды этот придурок поймёт, что бросив тебя, он совершил самую большую ошибку в жизни.
Не ошибку.

Это реальность.
Они её приняли.

А теперь и вы должны принять.
Разве ты не веришь в то, что сказал в Сан Пауло?

Эрнандо...

Нет, не так.
Сколько у нас геев-звёзд боевиков, и сколько их появится в ближайшем будущем?

Отвечу.

Ноль.
Ноль.
Как и мои перспективы на будущее.
Из героев в нули.
Так на моей могиле и напишите.
Лито?
Лито?
Ты что делаешь?
Репетирую.
Что?
Будущую жизнь бездомного, безработного человека.
Стой.

А где это я?
Их называют мотели на одну ночь.
О, ясно.
Конечно.
Сан.
А ты почему тут?
Не знаю.
Я не знаю, что делаю.
Прекрати плакать.
Зачем?
Всё не так плохо.
Ты не можешь знать наверняка.
Прости, Сан, но тебе не понять, каково это – потерять всё.
Мне не понять?
Нет.

Я потерял своих подписчиков в инстаграме и в твиттере.
Я потерял...

У тебя есть любимый человек.
И подруга, которая жизнь за тебя отдаст.
А ещё есть мать, которая принимает тебя.
Всё так.
А что есть у меня?
Мои родители мертвы.
И мой единственный брат убьёт меня, если я не убью его первой.
Если кто и должен рыдать в кровати, так это я.
Но ты же никогда этого не сделаешь.
Конечно, нет.
Может, поэтому я здесь, Сан.
Иди сюда.
Давай.
Мне нужен твой совет.
Я прекрасно понимаю, что мой муж не совсем честен со мной в вопросах работы, я понимаю, что и я не была с ним полностью откровенна.
Сначала я была уверена, что не стоит рассказывать Раджану про... то, что происходит у меня в голове, включая тот факт, что я вообще другой вид человека, я хотела оставить это при себе.
Но теперь я уже не так уверена.
И вот что главное – я верю, что Раджан хороший человек.
Но теперь я уже не так в этом уверена, как раньше.
Ещё вопрос – как полицейский, ты наверняка почувствовал, что Лиле нельзя доверять, так ведь?
Это же мне не показалось?
– Да, она...

Держи.

И вместо того, чтобы раздумывать и сомневаться, как я обычно делала в прошлом, я подумываю о том, чтобы пойти на упреждение, как ты и Сан.
Я хочу всё рассказать Раджану.
Расскажу всё, что происходит со мной и спрошу, что происходит с ним.
Хотя, не уверена, что я хочу знать, но разве брак может выдержать столько секретов?
Ты хочешь рассказать ему всё, чтобы заставить его тоже быть откровенным?
Или ты хочешь рассказать ему всё, потому что влюблена в другого?
У тебя низкий уровень витамина Б и недостаток железа, что бьёт по надпочечникам, поэтому ты тянешься к наркотикам.
Героин не поможет тебе найти Шептуна.
Ты должен нормально питаться, принимать лекарства и сосредоточиться.
Ладно.
Ты справишься.
Эй.
Ты тоже.
Ты только посмотри.
Когда тебя изберут, не забывай про друзей.
– Ты как?

В чём?
Во всём.
Начинаю думать, что это ужасная идея.
Ты же говорил, что нам нужно найти помощника.
И ты говорил, что лучше начать поиски отсюда.
Это он?
Эй, офицер Незнакомец, ты идёшь?
Идём.
Хочешь ударить меня?
Хочешь ударить?
Отплатить, да?
Так давай.

Надо валить отсюда.
Нахер эту дерьмину.
Мы не такие, Вульфи.
Привет, Ди.

Да.

Это мой стол.
Это его стол?
Был.
Больше нет.

– Как дела, Саша?

Отдыхай.
Что мы тут делаем?
Давай вернёмся в мастерскую.
Будем ключи делать, спасать дамочек.
И пусть Фукс засунет эту золотую клетку себе в зад.
Не надо.
Почему?
Сначала я должен кое с чем разобраться.
Ладно.

– Он здесь?

Давай начистоту.

За спиной.
Да плевать.

Технически, её присутствие тут уже противоречит правилам.
– Что?

Конечно.
Как думаешь, почему она будет в разделе "пропавшие без вести"?
Она была испугана.
И она здорово постаралась, чтобы встретиться с тобой.
– А значит...

Он хороший коп.
И они будут преследовать всех, кто нам помогает.
Что он сказал?
Он переживает за тебя.
Спасибо, призрачный коп, но я могу позаботиться о себе.
– Блядь!

– Раджан!

– Сядь.

– Досадная оплошность.

Нет, это мелочи.

– Всё не так плохо, мэм.

Это моя вина.
Ты же знаешь, какой я неуклюжий.

Даже обсуждать не стоит.

Запрокинь голову.
Мне и так неловко.
Я пойду, приведу себя в порядок.

Если что-то понадобится... – Ладно.

Сука.
Он врёт.
Но это нормально, без вранья жизнь была бы слишком сложной.
Нет.

Без какого вранья?
В фильме.
Слишком много вранья.
"Отныне и вовеки веков".
Что?
Сначала шоколадный фадж, теперь это.
Что мы смотрим?
"Отныне и вовеки веков".
Ну-ка, двигайтесь!
– Любимый фильм Стеллы.

Ага.
У мамы была кассета.
И они с тётушками засматривали её до дыр.
И когда они смотрели этот фильм, всё остальное не имело значения.
Мам, посмотри на меня!
Лито!
Бёрт Ланкастер обладал особой силой.
Понимаю тебя.
Они все хотели быть ею.
Тоже хочешь, чтобы Бёрт поцеловал тебя и обдал водой?
Нет.
Возможно.
Он был пьян, когда заявился домой в 5 утра.
Я лежала на полу.
Потрясающий момент.
Она раскрывает свою тайну, и её правда заставляет его встать на колени, прося прощения.
Эмпатия перевесила его мужскую ревность.
Что?

Прекратите болтать.

– Ладно.

– Хорошо.

– Ладно, прости.

Карен, послушай меня.

Я знаю.
До встречи с тобой я и не думала...
Лито всегда смотрит этот фильм, когда депрессует.
Не понимаю – зачем в депрессии смотреть любимый фильм мамы?
У меня есть предположение.
Думаю, именно этот фильм явил Лито всю силу актёрского мастерства.
Тот эффект, который Бёрт Ланкастер произвёл на его маму и тётушек... казался ему волшебством.
И в то же время он наверняка начал подозревать, что он отличался от таких мужчин, как Бёрт Ланкастер.
И сильно.
В смысле, что он гей?
Именно.
И это вызвало свои трудности – он хотел стать гетеронормативной иконой, какой был Бёрт Ланкастер... но он знал, что это невозможно.
Но он добьётся куда большего.
Намного большего.
Ты видел фото из Сан Пауло?

Знаю, но сейчас Лито этого не поймёт.
Он думает, что с его карьерой покончено.
Поэтому он горюет.
Что случилось?
Я больше так не могу.
Ты такой умный, Эрнандо.
Но ты ошибаешься.
Я не оплакиваю карьеру.
Это была моя мечта.
И с ней покончено.
Каждый раз, когда прохожу здесь, я вспоминаю тот день.
Ты был в центре толпы.

Это было прямо как в...
Теперь всё по-настоящему!
Сан!
Не бей меня!
Прости, что разбудила.
Всё время путаю часовые пояса.
Чего тебе надо?
Летнее Гала-шоу Бака.
– Джун-Ки отменил его.

Полиция пыталась убедить его отменить мероприятие, но на кону слишком большие деньги из Токио, Лондона и Абу-Даби, так что твой брат разослал сегодня приглашения и сказал, что будет там.
А значит, ничего не отменили.
Там будет много охраны.
Охрана будет огромадная.
Это Сан?
И Лито.
– Лито?

Он какой-то подавленный.
И как мне туда попасть, если меня там ждут?
Сначала мы думали выписать тебе пригласительный, но полиция сфокусируется на всех входящих через парадные двери...
Какая исполнительность.
Но вот обслугу не проверяют.
Как и транспорт.
А значит, войдём через чёрный ход.

Документы выправим легко.
Но есть проблема.
Ты что-нибудь знаешь о коктейлях?
Ничего.
Не знает, да?
– Вот дерьмо!

Что?
Это Лито.

Полгода со мной работали лучшие бармены Мексики.
Боже.
Для роли в "Текила с кровью".
Расслабляет, правда?
Мы можем поговорить, Вольфганг.
Мне нужен твой совет.
Я знаю, ты знаешь, что происходит, и что это за деликатная ситуация.
– Это меня не касается.

И я ценю это, но... дело в Лиле, и в том, как она говорит о тебе.
Думаю, она тебя касается.
Она вообще обо мне говорит?
Не особо.
Может, я старею.
Лила мне очень дорога.
Она не похожа на других женщин.
Обожаю слушать, как мужики выражают свои чувства.
Думаю, ты понимаешь, почему я хотел на ней жениться.
Это было до или после того как ты трахнул меня?
Ты веришь, что можно узнать человека по-настоящему?
Некоторых людей.
Думаешь, ты знаешь меня?
У меня есть друзья в АНБ.
Понеслась.
Я немало плачу им за прослушку определённых номеров.
И недавно я получил отчёт, который... взволновал меня.
Бедняжка.
Она собирается предать меня.
И что в той расшифровке?
Это звонок от Халяля – моего конкурента.
Он обсуждал контракт на мою жизнь.
И говорил с Лилой.
Ты знаешь этот город.

Я не прошу тебя вмешиваться.
Мне лишь нужна информация.
Ты был прав, говоря, что мы разные.
Я хочу жить, как ты живёшь.

Алло?
Себастьян?
Слава Богу.

С кем?
Я не знаю, что происходит.

Мне позвонил Халяль, они собирались наехать на тебя.
Я подыграла, потому что не думаю, что это его идея.
Кто-то подослал его.
Кто?
Вольфганг.
Себастьян, будь осторожен.
Если с тобой что-то случится, я не знаю, что сделаю.
Ничего.

Возвращайся домой, ко мне.
До встречи.
Мне пора.
Я бы хотел продолжить этот разговор.
Я найду тебя.
Знаю, ты злишься.
Но именно так девушка типа меня даёт знать парню типа тебя, что она на тебя запала.
И вместо того, чтобы мять простыни, мечтая встречаться с тобой, а не со своим парнем... она решила что-то предпринять.
Мы достаточно далеко.
Вот мы и снова встретились.
Скажи, как эта красотка убедила тебя пойти в политику?
Или ты теперь сучка Сайласа?
Тебе какое дело?
Никогда не думал, что ты так туп, что пойдёшь в политику.
Я хочу помочь.
Я хочу изменить мир.
Изменить?
Люди любят привычное.
А ещё люди хотят жить лучше.
Кто-то слушает тот шум, что ты устроил.
Вам с барышней надо быть осторожнее.

Боссман не предупреждает.
Он просто приходит за тобой.
За разговор с тобой меня могут кончить.
Так зачем тогда пришёл?
Потому что ты мне нравишься, Ван Дамм.
Хотя, не стоит.
То, что ты сделал...
Надо было прикончить тебя.
Я собирался.

О нас.

Мы с тобой.
Как Али с Форманом.
По отдельности мы хороши...

Может, тебе стоит работать на меня.
Боссман платит лучше.
Если выживешь, Ван Дамм, я за тебя проголосую.
Сколько это займёт, Милтон?
Ты говорил, неделю или две...
Ты говорил неделю или две.
А теперь уже месяц или два.

Сколько понадобится.
А как же мы?

Я пытаюсь защитить эту семью.

Ненавижу это место!
– Челси.

– Уведи её отсюда.

Домой хочу!

Мне надо работать.

Оставьте меня нахер!
Челси, идём.
Порой я вообще тебя не узнаю!
Оставьте меня, блять!
Нет.
Ты тоже в ловушке, как и мы, да?
Это Себастьян.
Его беспокоят твои отношения.
Я обещала ему поговорить с тобой.
Ладно.

Раджан?
Держись подальше от моей семьи!
Слышишь меня?
Я ничем тебе не обязан!

И ты ничего не сделаешь!
И знаешь что?

Ты с кем говорил?
Ни с кем.

Мы с ним не ладим.
Кажется, дело серьёзное.
Поздно уже.
Иди в кровать, Кала.

Мне нужно поработать.

У тебя всё в порядке?
Ужасно выгляжу.
Ненавижу каблуки.

Ты выглядишь великолепно.
Ты просто переживаешь, потому что Тиган попросила тебя произнести речь.
И мысль о том, что тебе надо будет выступить перед родителями, готовит тебя к худшему.
Ты права.
Видишь?

Иди сюда.
Вольфганг.
Чего он хотел?
Не сказал, но он в целом неразговорчивый.
Вольфганг.
Привет.
Что происходит?
Я разберусь.
Райли...

Номи.
Что с Вольфгангом?
У него встреча с Лилой, и мы думаем, что это ловушка.
Так и знала, что она доставит хлопот!

Ну мы хоть знаем название ресторана.
В этом нет смысла.

Может, у него не было выбора.
Она хотела этой драки.
Но если он знал, что это ловушка, почему не попросил о помощи?
Вольфганг?
Просит о помощи?
Не представляю.
Мы родом из одного места.
Греко существует более двух тысяч лет.
Он пережил другие сорта винограда.
Отличное вино, чтобы отметить конец света.
Именно Греко.
Я пиво люблю.
– Пива берлинцу.

– Она и правда нападёт на людях?

В здании может быть несколько убийц.

Чёрт.

Вижу, ты подготовился.
Пробуешь воздух, пытаешься понять, я одна или... или это ловушка.
А это ловушка?
Нравится это ощущение?
Напряжение от того, что не знаешь, кому доверять.
Я не люблю.
Ненавижу это ощущение.
Ненавижу быть под контролем.
Когда принуждают идти на сделки и компромиссы, которые мне не нужны.
И что будем делать?

Нужен доступ к компьютеру ресторана.
Без Номи?
– Да?

Кажется, вам нужна помощь.
Ты кто ещё такой?
Можешь звать меня Баг.
Привет.

– Да.

Райли.

С Номи всё в порядке?
Да.
Лола говорит, у неё сотрясение, но она отоспится.
Она больше переживала за вас.
У нас всё нормально.

У нас на районе говорят:
"Всё правительство – чужое правительство", а я хочу отстроить рионы...

И хочу использовать этот город.

Этим городом многие пытаются завладеть.
Они не мы.
И что "мы" будем делать с этим городом?
Нам нужно место, где мы будем свободными.

Звучит как фантазия.
Помоги мне воплотить её в реальность.
Ты дашь мне выбор?
Будь дело в выборе, ты бы пришёл?
Тут шифрованные письма от Себастьяна Фукса с упоминанием ресторана и Лиле Факини.
Сравню с бронированием столиков.
Откуда ты это знаешь?
Сравнив имена, мы можем сопоставить... – Стой, подожди.

Поверить не могу.

Знаю, ты старомоден, Вольфганг.
Ты думаешь, что это мужчина должен сделать предложение женщине, но... с первой встречи я чувствовала, что мы с тобой связаны.
Два из трёх имен.
А твоя группа?

Конечно.
Мы же mai soli.

Два дня назад в пределах 10 минут забронировали 3 столика.
Пятый, двенадцатый и шестнадцатый.
– Нам надо...

Прогоним через счёт Фукса.
Когда узнаешь нас, мы тебе понравимся.
Даже твоей старомодной натуре.
У него только Глок.
Может, перенесём этот разговор в приватную обстановку?
Не думаю.
Вот оно!
Баг, ты гений!
Технически, мой айкью 130, но кто считает?
Допустим, я подыграю.
Сейчас ты должна сказать, что мне нужно убить Себастьяна Фукса.
Я обещала – никаких компромиссов.
А вдруг ты меня сдашь, как остальных?
Ты не такой, как они.
Точно.
Так и есть.
Говорил – это пустая трата времени.
Вольфганг?
Этому городу нужен настоящий король.
Этим людям нужен лидер.
Перед таким, как ты, они преклонят колени.
Ты не понимаешь.
Это Берлин.
Это мои люди.
И мы ни перед кем не встанем на колени.
И засунь свои mai soli и трёх убийц, что нанял Фукс, себе в жопу.
С радостью ототру тебя от туфли, как дерьмо, каким ты являешься.
Давай, сучка.
Вольфганг.
Ты мог заполучить всё.
Мне сейчас нужна лишь ещё одна пуля.
Обещаю.
Ты пожалеешь, что не умер сегодня.
Помогите!
На помощь!
Пожалуйста!
Помогите!
Пожалуйста!

Он там!

Это он убил всех!
Пожалуйста, помогите!
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: