# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ладно, поехали!

Поэтому Рохелио построил его копию в павильоне его теленовеллы.

К сожалению, не все так хорошо для Джейн и Петры.
Видите ли, сестра Петры, Анеска, появилась и вызвала неприятности у Джейн.

Моя сестра сказала что она не выставляла объявление и я верю ей.
...что окончательно вывело Джейн из себя.
Ты не должна больше врать ради меня, Петра.
Мне нечего тебе сказать.
И говоря уже о сомнительных родственниках, мама Рафаеля криминальный авторитет, более известна, как Мутер.
О, и его давно потерянный брат Дерек объявился и Рафаэль из-за него оказался замешан в инсайдерской торговле.
И теперь он шантажирует его, чтобы получить новый отель, что рядом.
Ты продашь мне Фэйрвик за доллар или я сдам тебя федералам.
Я знаю!

Джейн рассказала Майклу, и Майкл захотел помочь, только вот он уже не работает детективом.
Потому он обратился к своему бывшему партнеру, Сюзанне.
Дерек Рувель нечист, и у меня есть доказательства.
И Майкл был прав!

К концу недели у нас будет Фэйрвик.
И на этом, друзья, мы и остановились
Джейн Глориана Виллануэва никогда не забудет момент, когда впервые увидела его.
Мужчину, которому суждено было стать любимым детским аниматором её сына.
- Этот парень суперский!
Знаю.

Какая у него фамилия?

У него ее нет.

Ну и как вы связываетесь с ним?

Поговори с ним прямо здесь.

Когда день рождения у Матео и Беллы?
Четырнадцатого мая.
О... так вы хотели позвать его?
Я... я на самом деле думаю что волшебник или клоун будет лучше.
Нужно добавить, что Джейн верила в честную борьбу.
- Ой!

А также знала, что в драке можно дать сдачи.
Эй, Ванесса, это не Брэнди идёт к
- Вот же, на парковке!

Бобби, я большая фанатка вашей работы.
Я хотела бы забронировать ваши услуги на субботу, 14 мая.

Я не виню ее.
Первый день пождения малыша - большое дело.
Что приводит нас к этому.
До дня рождения Матео 4 дня
Хорошо, бабушка, шарики за тобой.

Я займусь его одеждой.

- и не забудь...

О, точно.

До свадьбы Джейн две недели.

Мне нужно, чтобы ты посмотрела, кто уже откликнулся на приглашения.
Майкл, ты уверен, что у твоего шафера есть костюм?

- Есть.

- Мне всё нравится.

Сейчас что-то произойдёт.
О, черт.
Письмо от профессора Дональдсон.
Отзыв на мой роман.
Вот и оно.
Ей понравилось.
Что?
Она говорит, цитирую, "Очень хорошо.
"Ты можешь продолжить его как диссертацию в следующем году.

Это напомнило мне, что я встретила в бассейне женщину, которая работает в издательстве.
Я замолвила за тебя словечко, и она сказала, что прочитает твою работу.
Ох, серьезно?
У меня где-то здесь ее визитка...
Если кажется, что Джейн не очень обрадована, то это потому что Альба уже не первый раз предлагает познакомить ее с кем-то, кто работает в издательстве
Вы...вы работаете в издательстве?
Типа того.

Ваша бабушка сказала, что вы очень талантливы.
Если тебя когда-нибудь опубликуют, я помещу это на главную.
Ваша бабушка сказала, что вы очень талантливы.
Если вы когда-нибудь будете в Белфасте, я надеюсь, что вы заглянете ко мне в библиотеку.
- Ваша бабушка сказала..

Ага.

И сейчас все, что я написал стало правдой.
Вот оно.
Беверли Флорес, Вице президент.
Саймон и Шустор?
Ты шутишь, бабушка?

Это то, что я сказала.
И она сказала, что прочитает мой роман?
Да.
Боже мой.

Ты имеешь хоть малейшее представление, что это значит?
Да, да, да.
глава 43
Не хочу прерывать праздник, но я должен идти.
- У меня есть дело.

- Хорошо.

Какое дело?
Удачи с чем?

Джейн?

От Петры?
Что?
Ты не придешь на мою свадьбу?
Конечно, нет.
Ты серьезно?
Мы же в ссоре.
Вот именно.
Когда двое людей в ссоре и один из них на 100% не прав, как например, ты, человек, который не прав, просто извиняется.
- Мне жаль.

Очень, очень жаль.
Действительно.
Честно.
Почему ты соврала мне о твоей сестре?
Со всем этим Днём Матери, я чувствовала себя... немного неполноценной в сравнении с тобой.
И... я просто не хотела, чтобы ты всегда оказывалась права.
Это не соревнование.
Иногда, это именно так и выглядит.
Понимаю.
Ладно.
Сейчас ты должна спросить, есть ли что-нибудь, что может изменить ситуацию.
Да, да.
Что я могу сделать чтобы все исправить?
Ты могла бы держать свою сестру подальше от меня.
Возможно я могла бы перевести её из ресторана в горничные?
Отличная идея.
А сейчас я бы хотела, чтобы ты передумала и пришла на мою свадьбу.
Потому что ты мать сводных сестёр моего сына, и это значит мы семья.
А семья приходит.
Это семейная операция.

Дерек работает на свою мать.
Когда он сказал, что был на той лодке, его там не было, я знаю это.
Хм.

Сюзанна Барнетт.
Бывший напарник Майкла.
У меня больше нет полномочий.
Я не могу получить ордер, но ты можешь.
О. Наверно, это то, с чем Джейн желала ему удачи.
Нам нужна прослушка его телефона, его почта.
- Майкл.

Я взяла отпуск, чтобы уйти от этого дела.
То что случилось в ночь, когда Син Ростро умерла... это травмировало меня.
Да.

Я знаю.

Я подумаю об этом.
Ты уже достаточно долго обдумываешь всё.
Время вышло.

Или ты предпочитаешь тюрьму?
Нет.
Хороший выбор.
Но я не могу просто передать многомиллионную собственность.
Понимаешь?

У тебя 48 часов.
Входите.
Как дела у моего почти-именинника?
Все хорошо, у него легкая простуда.
Эй, что-то еще осталось в твоем списке для вечеринки?
Нет.

Ты решил что будешь делать... с Дереком?
Пока что нет.
Слушай...

Он хочет помочь, и он говорит что
Дерек тот, кто нужен полиции.
Всё намного сложнее.
Ты не думаешь что он должен сдаться?
Он получил незаконно деньги, и использовал их.
Да, и у него отличный адвокат.
Он все еще может оказаться в тюрьме.

План?

Я бы заметил, что это не соревнование.
Я поговорю со своим адвокатом и посмотрю какой у меня выбор.
Думаю, это прекрасная идея.
Также отмечу
Петра: 0, Джейн: 1 Джейн победила.
Опять.
Итак, ты на правильном пути.
- Кабинет Профессора Дональдсон.

У меня есть всего несколько маленьких замечаний,
- и ты готова.

Потому что на меня свалилась довольно-таки большая возможность.
- Да?

Что?
Ты не можешь предоставить это издателю.
Но вы только что сказали, что она в отличном состоянии.
Для дипломной работы, не для издателя.
У тебя будет всего один шанс с кем-то таким.
Я просто думаю, что тебе не стоит его использовать пока работа ещё не готова.
Готовы приступить к работе?
Добро пожаловать, производственная команда, на это особенное рабочее собрание.
Пока нет Дины, я рад быть вашим лидером на сегодня.
Кажется, они не аплодируют на производственных собраниях.
Ладно, а сейчас перейдем к первому закону повестки дня
Самая сексуальная звезда Телемассиво Теленовеллы жив
Голосование в твиттере.

Голосуйте так часто, как сможете.
- с вашей решительной поддержкой
Я одержу победу над Эстебаном во второй раз.
Хорошо, приступаем.

у моей команды и меня есть заявление и мы хотим выступить.
Конечно, все что вам нужно.
Я здесь, чтобы руководить.
Рабочий день слишком длинный, а зарплата слишком маленькая.
Ты должен спросить это у кого-то другого.

Мы бы хотели объединиться в профсоюз, но сеть отказала, поэтому...
Мы планируем устроить забастовку.

Но ведь "Тьяго" большая и счастливая семья.
Откуда пришли эти радикальные идеи?
Эта омерзительная работа, Цезарь Чавез.
Я не знаю что делать с этим непосильным трудом и неудовлетвориельной зарплатой
Если мы соберемся вместе, они не смогут проигнорировать нас.
Это возможно.
Это возможно.
Мне нравится.
Это возможно.
Это возможно.
Это возможно.
Мы можем.
Мы можем.

Пикет начнется в следующую пятницу.
Что?

Что в следующую пятницу?
Ма,
Я знаю, что профессор Дональдсон ненавидит меня, но это не личное.
Я перезвоню, я в студии.
Папа хочет, чтобы я прошлась по свадебному макету.
Пап, что происходит?
Это безумие.

Они хотят вступить в профсоюз.

Это ужасно, со всеми этими безумными часами, которые они работают?
Я знаю, но
Пап, скажи, что поддерживаешь их.
Это важно.

Точно.
Спасибо, Джейн.
Все слышали?
Джейн на нашей стороне.

Все должно быть честно!
Ты не понимаешь!
Пикет пройдет в пятницу.

- За день до моей свадьбы?

Нет!
Мы не можем пересечь свадьбу с забастовкой.
Забастовка!

Испорчена!

Не уверен, кто напуган больше
Джейн или Рохелио.
У меня болит грудь.
Шучу.

Знаю, Пап, знаю.
Ладно, я приду с планом действий в непредвиденных ситуациях.
Согласен.
Я подброшу наркотики Джери и его арестуют.
Подожди.

Тебе нужно подойти к ним с состраданием.
Понял.

АОРО

Хорошо ... в режиме АОРО.
И, возможно, найти способ для разрешения из проблемы.
и тогда они не будут бастовать.
и в случае, если не выйдет, я постараюсь придумать что-то со свадьбой.
Может новое место?
нет, ты ведь так хотела выйти замуж в своем доме, и я усердно работал, чтобы построить эти декорации.
Команда работала усердно, чтобы построить эти декорации.
Отсюда вытекает нужда в забастовке.
Может мы перенесем свадьбу?
До конца забастовки?

Нет.

Слава Богу.
Лучше свадьба состоится пораньше.
Может на следующей неделе, перед тем как они начнут голосовать, в Четверг.
В крайнем случае?
Говоря уже о больший неприятностях
Мой адвокат сказал, что они могли быть помягче со мной или поставить в пример кого-то вроде меня.
Богатый, уполномоченный, сын криминального авторитета.
Это то из-за чего я волнуюсь.
Слушай, я хочу верить, что все получится если ты хороший человек и если щелкнешь каблучком и загадаешь желание на падающую звезду, но к сожалению, я просто не думаю, что это правда.
Как и Джейн.
Прошу, выслушай мой план.
Раф, ты же знаешь, что у меня нет никаких скрытых мотивов, кроме того, что я люблю тебя.
Как отца моих детей.
Как часть моей семьи.
Кришна, придержи мои звонки, пожалуйста.
Ма, никакого шанса с платьем?

Церковь может устроить свадебную мессу в четверг в 5
Вторник.

Хорошо, бронируй, и бабушка, оставь тогда четверг 5 часов для Мессы.
Хорошо, Лина сможет прийти, и она скажет нашим друзьям приготовиться.
Я оставил сообщения своим родителям, только что говорил по телефону с портным
Если я буду там через 20 минут, они смогут сделать все сегодня.
Так почему ты все еще стоишь тут?

Подожди.

Да.

- Чмок.

Голосовое сообщение (3) Бобби
Бобби?

Джейн.

Слушай, тут небольшая неразбериха.
Меня дважды забронировали на Субботу.
Перезвони как можно скорее, чтобы подтвердить вечеринку Матео.
Нет, нет.
Опять Бобби.

Другой человек, перезвонил бы уже но от тебя ничего, так что, я отменяю.
Нет.
Уверен, мы сможем найти выход.
Надеюсь, что ты любишь подарочные корзины.
- разноцветные рулоны лент - шорты лавандового цвета - вяленая говядина - подарочный сертификат на гламурную фотосъёмку для жены Джерри
Ты серьезно думаешь, что подарочная корзина заставит меня отказаться от моих принципов?
Конечно же ... нет.
Определенно думает.
Это жест солидарности.
Вот как?

Ну перестань, Джери.
Я звонил верхам и замолвил словечко.
Пожалуйста, не устраивай забастовку.

Это то, из-за чего ты переживаешь?
Да?
И не имеет ничего общего с тем, что мы построили декорацию для свадьбы Джейн, которая на следующей неделе?
Ладно, раскусил.

Любая дочь может использовать ее, даже твоя.
Моей старшей дочери 15, Рохелио.
Слушай, дело не в этом.
Ты не имеешь представления через что проходит команда каждый день.
Так расскажи мне.
Позволь мне побыть в твоей шкуре.
Что?
Я присоединюсь к твоей команде на всю неделю.
Ты не продержишься до конца.
Хочешь поспорить?
Что ты имеешь в виду?
Если я продержусь в команде неделю ты отменишь забастовку до свадьбы Джейн.
Ладно.

Ко..
акие у тебя мозоли.
Могу я порекомендовать лечение парафином, которое ...?
Извини.Хотел сказать конечно.
Милый.
Знаю, знаю.

Это катастрофа.
Я испортила День Рождение Матео, потому что
Я была полностью поглощена свадьбой и сейчас единственные артисты, которые доступны устрашающие клоуны или клоуны-пони.
Что мне делать?
Отменить вечеринку в честь дня рождения.
Что?

У тебя слишком много дел.
Нет.

Именно.
Они никогда не поймет разницы.
Бабушка, хватит.

Это для родителей, не для ребенка ...
К него есть один, конец истории.
Хорошие новости.
Диномайт может в субботу.
Да!

Нет нужды.

Закажи их.

Простите, он на закрытой встрече с Петрой навсегда.
С Петрой?

Нет.

Ладно.

Спасибо, Кришна.
Можете присмотреть за Матео?

Конечно.
Подожди.

Убедиться, что Петра не развратит душу Рафаеля.
Аа.

Думаю, что у тебя веская причина вломиться сюда.
После пробежки, по-видимому.
Кризи вечеринки ко дню рождения.
Боби отменил.
Бобт Бьенс?
Нет.

Да, конечно есть.
Мама нашла другую группу

Не звучит ужасно, так ведь?
И не является хорошим основанием для срыва закрытой встречи.
Нет, но я хотела спросить у Рафаеля не хотел бы он присоединиться к нам с Матео посмотреть на Диномайтов завтра.
Знаете, чтобы ему было комфортно рядом с ними и, эм, не испугаться на вечеринке.
Да.
Да.

Это все?
Больше нет срочных дел по поводу дня рождения?
Нет, это все.
Завтра.
Все хорошо.

Петры не будет там, чтобы заманить его на темную сторону.
Используй силу, ,Джейн.
Конечно, использую.
Я собираюсь убедить его сдаться и работать с полицией.
Верно.

Он не попадет за решетку, верно?
Позиционируя себя как тот, кто сможет помочь найти связь между Дереком и Мутер - лучший выбор.
Даже если шантаж не связан с ней?
Но он связан, он должен быть связан.
В этом нет смысла.
Почему бы тогда Дерек шантажировал Рафаеля из-за отеля?
Вместо денег.

В точку.
Эй, это делает меня твоим новым напарником?
Что-то типа того.
О.
Сьюзана.
Ответь.

Хорошо.
Ты поможешь мне?
Я тоже хочу поймать Мутер.
Так что я взяла файлы по делу.
Технари раскодировали флешку с преступниками, которым изменили лица
Муттер и Син Ростро, все 200.

Это хорошо.
Да, и по миллиону баксов на нос.
Это 200 миллионов $ пропавших без вести.
Я отправлю тебе имена.
Смотри на любую связь с Дереком.
Джейн?

Ты еще более милая в жизни.
ПОдождите.

Твоя бабушка показала так много фотографий.

Саймон и Шустер Беверли Флорес?
Да.
Здравствуйте.

Очень приятно познакомиться.
И мне.
Если быть честной, я не читаю новых писателей, но твоя бабушка такая настойчивая.
Она пообещала молиться за меня каждый вечер, если я прочту твою работу.
Работу, которую профессор Дональдсон назвала нормальной?
Твоя бабушка сказала, что она прекрасна.
Майкл.
О, ничего себе!

Хорошо, оставлю вас влюблённые птенчики наедине.
Буду ждать от тебя письма, Джейн.
Ожидаю чего-то удивительного.
Потрясающе.

Подруга Альбы из издательства?
Что же мне делать?
Профессор Дональдсон сказала, что мне не стоит пока отправлять его, но она ненавидит романы.
- Ты уверена, что он готов?

Ты прочитаешь его?
Конечно, умираю от нетерпения.
Но мне нужно твоё честное мнение.
Серьезно.
Эти шорты потрясающие!
Они как сумка, но в форме штанов.

Выглядит так будто Рохелио наслаждается своей новой работой.
И я могу показать свои икры, а это лучшая часть моей нижней части ноги.
И так.

Свернуть его... как газету?
Подними, сверни и положи там.
Считай, что уже все сделано.
Нужно выучить жаргон.
О, он тяжелее чем я думал.
Как только они закончат, я схвачу этого стенозавтра и трижды убежусь, что они завтра свободны.
Вперед команда Матео!
Ура!
Да!

Послушай, я хочу поговорить с тобой о ситуации с Дереком.
Вот вы где!
Петра.
Почему ты тут?
Я знаю насколько конкурентоспособен может быть рынок дней рождений.
так что
Хотела посмотреть на этих драконов для Анны и Эльзы.
/она не хотела, чтобы Джейн/
/оставалась наедине с Рафаэлем/
- Они динозавры, не драконы.

Не совсем.

Другой является вымышленным монстором, который дышит огнем.
Ну они выглядят определенно одинаково.
Что-то мне подсказывает, что этот аргумент нечто большее чем просто драконы против динозавров.
И они не единственные у кого тяжелый день.
Рохелио, здесь.
Сделано, босс.
Точно?

Собран весь кабель?
Ладно.
Включите свет.
Три раза в неделю я тренируюсь с тренером, но я никогда не знал настоящей физической работы до сегодня.
#работа
Парни, вы не думали выпустить тренировки от электриков на DVD?
Вы бы сколотили состояние.

Иди к грузчику, разгрузи мешки с песком.
Понял, босс.

Пора бы поднять планку.

Давай немного изменим расписание.
Что здесь происходит?
Это освещение для моей хорошей, а не прекрасной стороны.
Что это значит,
Джерри?

Все что ты сделал утром, должен сделать снова.
Эй.

Поздно.

Ты не посмеешь его твитнуть.
#РохелиоДеЛаРабочий #Ронючка
В битве за звание Самой Сексуальной Звезды Теленовелы все способы хороши.
Как ты держишься?
Я в ярости, Джерри.
Которую направлю на работу с кабелем.
Серьезно?

Я здесь по той же причине, что и ты.
Найти музыкальное сопровождение на день рождения моего сына.
Умоляю тебя.
Ты пытаешься убедить Рафаеля, что тебе лучше знать.
Я пытаюсь остановить его от глупых и опасных решений.
Хорошо.

Ты даже не слышала его.
Хорошо, Петра, расскажи мне твой план.
Это безумие!
Он не сработает.

Вы еще не перестали спорить?
Прекратите, пожалуйста.
Слушайте, я думал насчет этого и...
Я согласен с Петрой.
Ладно.

Ты же знаешь, это не должно было быть соревнованием.
Но должна сказать, приятно выигрывать.
Прекрасно.
Так много волос и не единой вошки.
Да, хороший шампунь.
Могу я сказать, я рада, что Рафаель послушал тебя.
Я тоже.

Нет.

Что?
Нет.
Да.
Это то, что я вижу.
Это взгляд, которым он смотрит на тебя...
Кажется, Петру это радует.
У Матео небольшая температура, бедняжка.
Я дала ему Тилено и включила увлажнитель воздуха.
Майкл?
Роман Джейн.
Равнодушненько, Майкл.
Прости.
#ЖальНоМнеНеЖаль
Бое мой, Я
Я заснул.

Не волнуйся.

Поздно.
Для Матео.
Джейн, это не из-за романа.
Он прекрасен.
Но ты же знаешь, что романы это не мое.
Конечно.

Я обещал тебе что буду честен.
Он не так хорош как Анжелика Харпер.
Но каким он должен быть?

Я уверен, что для того чтобы Анжелика Харпер стала Анжеликой, понадобилось много попыток, верно?
Верно.
Да.
Всем стоять!
Федерально бюро расследований.

Что за фигня?

Начинайте с компьютера.
Зачем ты это сделал?
Я не делал.

Мистер Солано.
Петра, позвони своему адвокату прямо сейчас!
Ему лучше?
Бедный парень.
Я знаю.
- Что бы сказала твоя мама?

Ты шутишь.
В этот день её начальник должен оформить какой-то крупный вклад.
Все должно было быть в пятницу, но было перенесено, так что она могла бы прийти на репетицию ужина.
Мы не можем пожениться без твоей мамы.
Папа должен дойти до конца.
И к счастью, он придет.
Хорошо.

Я просто хочу, чтобы ты заменил одну последнюю лампочку.
Прекрасно.

Есть целый ряд шуток о том, как это легко.
Вон там.
Хочу вам напомнить, что Рохелио ужасно боится высоты.
И гномов.

Сколько Рохелио нужно, чтобы заменить лампочку?
Ты в порядке?
Раф, тебя не было несколько часов.
Все прошло отлично.
Дерек купился.

Он будет сопротивляться и ты получишь его сознание во взятке и конец истории.
Так точно.

Эти невозмутимые лица.
Кроме Рохелио.
Время позвать дяденьку, Рохелио!
В этом нет ничего стыдного, мужик.
Давай же.

Я не могу.
Рохелио, давай!
Я...
Я правда не могу.
Окей, Мистер Сладкое личико.
Я знаю.

Как ты думаешь?

Эй?

Ты слышал меня.
Что происходит?
Это был не я.

Я не получу отель, если они заморозят твои активы.
Что мне с этого?
Ты скажи мне.

Я знаю.

Выкладывай!

Что он говорит?
Оу.

Так ты говоришь мне, что это не твоя вина.
Именно это я и сказал.
У нас ведь сделка.
Я даю тебе отель, ты не сдаешь меня.
Что?
Ну, ты это хочешь сказать?
Где диктофон?
Или я звоню в полицию.
9... 1...
Ладно.
О, боже.
Он не отступит.
Рохелио всё ещё здесь лампочка
Прошло... 2 часа.
Можешь присмотреть за Матео?

Хорошо.

Меня попросили поменять лампочку, но я не могу это сделать.

- Ты сделаешь это.

Иначе, мама Майкла не придет на свадьбу.
Так что перестань вести себя как ребенок, и смени уже эту чертову лампочку!
Если... он... сможет.
Если...
Оу.
Он правда делает это.
Если... он... сможет.
Хорошо, я...
Сколько нужно таких Рохелио, чтобы поменять лампочку?
один Рохелио 147 минут и одна непреклонная дочь
Он много кашлял, хрипел.
О, малыш, у тебя температура.
Знаешь что, я позвоню доктору.
То, что ты сделал ради своей дочери, я впечатлена.
Я знаю, что это было тяжело для тебя.
Так что я выполню свое обещание, и мы сдержим забастовку.
- Спасибо, Джерри.

Пап, я только что звонила доктору.
Он сказал что я должна привезти Матео в скорую.
Ты правильно сделала, что привезла его.
С этой температурой и хрипением, нам нужно сделать рентген грудной клетки, посмотреть, пневмония ли это.
И нужно будет взять кровь для проверки на инфекцию.
Кто будет его держать?
Что?

Я. Я. Я это сделаю.
- Шш...

132 минуты спустя
Он в порядке.
Они сказали что не инфекция.
Это не пневмония.
Слава Богу.
Спасибо, Господи.
Но они хотят оставить его под присмотром на ночь, проследить за дыханием, убедиться, что все в порядке.
- Мы все останемся.

Вы, ребят, идите.
Серьезно, тут мало места.
Я и Рафаэль останемся.
Ты уверена?
- Мхм.

Хорошо, идем, ребята.
- Я люблю тебя.

Он всё ещё спит?
Словно солнышко за горизонтом.
Эй, ты в порядке?
Я просто злюсь на себя.
Я должна была раньше позвонить врачу.
Эй, прекрати.
Ему быстро стало хуже.
Он был болен, а я повела его на прогулку.
Это было так глупо.
Ну... мы все делаем глупости.
План Петры провалился.
Дерека поймали.
О, нет.
Я отдал ему Фейрвик.
И...
Что теперь?

Ну он получил, что хотел.
Но когда это всё закончится?
Я имею ввиду, что если ему ещё что-то понадобится?
Ребята, плохие новости, и я забочусь о тебе, я..
Я просто..

О боже мой.
Ему официально один годик.
Я не могу в это поверить.
Что?
Его праздник.
Боже мой, мы должны отменить праздник для Матео.
Событие:

О, привет, наши дорогие руководители.
Что вы делаете в это позднее время?
Эти двое ищут замену нашей съёмочной группе, в пятницу мы всех увольняем.
Подождите, что?
До забастовки.
Почему хотя бы не выслушать их условия?
Нам это не нужно.

Кстати, поздравляем, ты выграл
Самая сексуальная звезда Теленовеллы.
Два года подряд.
Итак, Я разыскал картошку.
Люблю тебя.
Спасибо.
Я официально отменила день рождение Матео, что я должна была сделать уже несколько дней назад.
Что ты имеешь ввиду?
Так много всего происходило, и моя бабушка отметила, что это не столько для него сколько для нас.
Ну и что, даже если это для нас?
Я имею ввиду, он с нами уже год.
Разве мы не заслуживаем отметить это?
Да, заслуживаем.
Я не могу поверить, что прошёл уже год.
Такое чувство, что всё было вчера.
Когда он был всего лишь с персик.
Эмбрион сейчас около 3 дюймов в длину, примерно размером с персик.
И потом увидеть его в первый раз.
Он прекрасен.
Он ползает!
Боже мой!
Боже мой.
О боже, Матео, ты прям по маршруту ползаешь!
И потом ты впервые увидела Бобби, и ты практически набросилась на ту мамочку.
О, точно, это было прям перед тем, как Майкл вернулся.
Ты это видишь?
Он нам нужен.
Это так нелепо.
Когда они с Рафаэлем были близки к тому, чтобы быть снова вместе.
Да ладно тебе, Матео исполнится годик лишь однажды.
Просто...

то правда.
За год многое может измениться.
Мы сделали это.
Да, сделали.
И многое может остаться прежним.
Тук, тук.
С тех пор, как вы решили отменить праздник, мы решили принести праздник сюда.
Привет.
Ребят, вы такие милые,
Я просто хотела бы, чтобы вы написали, потому что нас выпишут в любую минуту.
Раз уж мы притащили это всё, то будем праздновать
Я попросила художников сделать это.
Я заплатил им на этот раз, не переживай.
Матео будет думать, что у него была вечеринка, не хуже чем у Норт Уэст. (дочь Ким Кардашьян и Канье Уэста)
И на нем его особенный праздничный костюм.
Это так... мило и странно.
Спасибо.
Посмотри.
Мы сделаем фотографию для его книги.
Но сперва нам нужно узнать, какое освещение для него наиболее выигрышно.
Матео!

Послушай.
У меня плохие новости.
Я знаю, ты хотела свадьбу в субботу, но я должен присоединиться к пикету в пятницу.
Но ты же поменял лампочку.
Они планировали выйти в воскресенье.
Руководители Telemasivo планируют уволить их до этого, и я не могу это допустить.
Я понимаю.
Я просто найду другое место, чтобы мама Майкла смогла приехать.
Нет, я нашёл выход из этой ситуации.
У Кенни, нашего второго управляющего, есть сестра, которая летает на вертолёте, всего лишь за $3,500, она подберёт маму Майкла и привезет ее в церковь так, чтобы осталось время в запасе.
Стоит отметить, что это как раз был тот тип безумной траты денег который Джейн пыталась избегать.
Какого черта?

О, прекрати, ты не должен его читать.
Просто возвращайся к делу Дерека.
Нет, я читаю твою книгу.
Да, хорошо, но я решила, что могу написать лучше.
Ну ты знаешь, я имею ввиду, что я так сильно изменилась за прошедший год, и это?
Это как... первый блин, понимаешь?
немного комом.

- Что она сказала?

Я просто...
Я просто хочу копнуть глубже.
Что?
Копнуть глубже, в моей работе.
Копнуть глубже.
Я... сделаю это.
Нет, что если есть что-то под Фейрвик.
Что если они выкопали туннели... туннели, которые связаны с Марбеллой, туннели, которые были засыпаны, когда мы нашли комнаты для пластических операций.
Может быть, поэтому этот отель так важен.
Может быть, там и есть пропавшие деньги.
Подумай, зачем ещё "Муттер" нужен был Фейрвик?
Это должно быть там она спрятала деньги.
Кордеро, у нас нет ордера.
Ты не думаешь,что Дерек может забрать 200 миллионов баксов и сбежать?
Срочные обстоятельства.
Ордер не нужен.
Встречаемся там.
Фейрвик
Кто нибудь?
Здесь кто-нибудь есть?
Что за...?
Это деньги?
Подождите-ка, нет, это...
МАТЬ
Не волнуйся.
Я оставил ее в Фаирвике, и я лечу на самолете ... с деньгами.
Открыто!
Я думала это Рафаэль.
Я здесь, чтобы извиниться...
За... за то, что наехала на тебя в парке.
Это было не...
Динамит?
типично для меня.
Я знаю..
это не соревнование.
Ну...
Я начинаю думать, что это, на самом деле.
Прости?
И я надеюсь, что Рафаэль придет ко мне за советом.
- Что?

Я хоть что-то пыталась в конце концов.
Неправильный выбор.
Ты уже успокоишься?
Здесь нет правильного или неправильного,
-Джейн.

То есть, ты считаешь, что правильно будет, если он отправится в тюрьму?
Слушай, ты оптимист, вот и всё, а я реалист, и я начинаю уставать о того, что ты ведёшь себя так, как будто лучше меня.
Что приводит нас сюда, сейчас.
Как дела, Петра?
Прекрасно, правда.
Я думаю, что у Рафаэля есть чувства ко мне снова.
Он увидит, что я подхожу ему, не Джейн.
Очень смешно.
Ну, я хотела звучать как красивая сестра.
Сработало?
Да.
Молодец,Анеска.
Парик не идеален, но я сделаю лучше в следующий раз.
Я вижу что
Петра нашла в нем, вобще-то.
Он такой очаровательный.
Держись подальше от этого мужчины.
Не волнуйся.
Я не испорчу план мы потратили целый год разрабатывая его.
Вау.
Прошел уже год?
Время летит.
Переводчики: janethevirginrus, EvgeniaSt, p_zombie, sashaokyn blond, HelFed, JUst7, Ottimo