# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HBO ПРЕДСТАВЛЯЕТ
- Я сдалась.
После четырех выкидышей мы сделали ЭКО.
40 штук за три яйцеклетки.
Мы все шутили, как дадим тройняшкам рифмующиеся имена.
Но они не прижились.
Не имена.

И после этого я смирилась.
Детей у меня не будет.
Потом прошло пять лет, мы наконец перестали валять дурака с усыновлением.
И в какой-то момент это просто случилось.
Я забеременела.
Малыш был чудесный.
Мы назвали его Сэмом.
Ему было полгода, и я пошла в прачечную, а его оставила в автокресле.
Он плакал, я не стала его целовать.
Я знала, что мы поедем - и он успокоится.
А потом он исчез.
Я весь день сидела на парковке и ждала.
Он ведь мог вернуться, так?
Все могли вернуться.
И они появились бы ровно там, откуда исчезли.
А мой сын не умеет даже ползать.
Тогда не умел.

Но он мог вернуться на эту стоянку.
А если он вернется, а меня там нет, что тогда?
Как думаете, он меня помнит?
Я должна это прекратить.
Так говорит мой муж.
Я должна смириться?
Так ведь?
Вы так и будете молчать?
Там снаружи две бабы в белом, стоят и курят.
Думают, ваши пациенты - легкая добыча.
Если я спрошу их, что делать, они мне хотя бы напишут.
Мне так и поступить?
Скажите, что мне делать!
- Я не знаю.
ПИШЕТ: "Прощайте".
- Что мне делать?
В РОЛЯХ:

ЭМИ БРЕННЕМАН
КРИСТОФЕР ЭККЛСТОН
МАРГАРЕТ КУЭЛЛИ
КРИС ЗИЛКА
КЭРРИ КУН
КЕВИН КЭРРОЛЛ
ЙОВАН АДЕПО
СКОТТ ГЛЕНН
КОМПОЗИТОР

ОПЕРАТОР

ПРОДЮСЕР

ПО МОТИВАМ РОМАНА ТОМА ПЕРРОТТЫ
ОСТАВЛЕННЫЕ
АВТОРЫ ИДЕИ:

АВТОРЫ СЦЕНАРИЯ:

РЕЖИССЕР

НАДПИСЬ: "Пиджн-Ран-роуд, 5".
НАДПИСЬ: "Пиджн-Ран-роуд, 5".
- Отец.
- Лорелея.
- Что это у тебя?
- Обувь.
Ну и фингал.
- Бывает и хуже.
- Видимо, тебе твой муж сказал, где мы.
- Который муж?
- Говорят, преподобный отец Джеймисон был с тобой.
Он приедет?
- Нет.
Он кое-что тебе передал.
Он просит прощения, что не написал о тебе в своей долбаной книге.
- Кто ее сжег?
- Твой сын.
Он здесь?
- Был здесь.
Теперь уехал, чтобы кое-что обдумать.
- Что обдумать?
- Мы попросили его умереть.
Еще раз.
- Я не знаю, что здесь происходит, но я хочу в этом участвовать.
- Что случилось?
- Меня укусила собака.
Ерунда.

- Это они?
- Ты мне скажи.
- Доктор Беккер и доктор Эден.
Да, это они.
- Я же говорила.
- На физиков не похожи.
- Как должны выглядеть физики?
- Не знаю.

Что теперь?
- Теперь мы будем ждать.
- В общем, я просыпаюсь, нога болит, в руке трубка, в трусах еще одна,
Кристофер Сандей мертв, я не знаю, где я нахожусь и как я туда попал.
Туда - это значит сюда.
Короче, я ни хера не понимаю.
Я сбит с толку.

Такая боль, что я от нее буквально косею.
Я нахожу собачьи обезболивающие, глотаю их.
И обнаруживаю, что они действуют сильнее человеческих.
Так что я от них вырубаюсь намертво, потом просыпаюсь, выхожу во двор,
и вижу вот эту юную леди.
- Она топила полицейского.
По имени Кевин.
- Да.
- Это была ужасная ошибка, я понесу за нее ответственность.
По-моему, она не понимает.
- Я понимаю.
Вы хотите утопить Кевина, чтобы он сходил туда, где обитают мертвые, выведал у одного из них песню, передал ее тебе, а ты ее споешь и остановишь завтрашний вселенский потоп.
- Примерно так.
- Вы... изложили все это Кевину, и он над этим думает.
- Да.
Он уехал на лошади, к ночи обещал вернуться.
- И ты считаешь, что Иви тоже находится в этом месте?
- Где еще ей быть?
- Каждый чего-то хочет.
Мозги, сердце, храбрость.
А Кевин в Изумрудном городе и все это вам подарит.
- Ну давай, Дороти.
Скажи нам, что мы сумасшедшие.
- Это и правда полное безумие, но сейчас и время такое.
- То есть, когда Кевин вернется, ты не будешь нам мешать?
- Нет.

- Ты думаешь, он не вернется.
- Вы многого... у него просите.
Я бы на его месте просто поскакала без оглядки, как можно дальше от вас.
Но Кевин вернется.
Он всегда возвращается.
СТУК В ДВЕРЬ
- Добрый день.

- Никак нет.
- Кто же вы тогда?
- Меня зовут Мария Кармен Родригес.
Дата рождения - 30 августа 1980-го.
Вот сегодняшний номер "Лас Нотисиас".
Я освобождаю кого бы то ни было от ответственности за это решение.
Оно только мое.
Находясь в здравом уме и теле, я даю согласие отправиться туда,
куда отправились они.
Аминь.
- Это снимали те две женщины?
- Надо полагать.
- И ты думаешь, они приведут нас к этому самому прибору?
- Тебе не обязательно оставаться.
Поезжай к Кевину.
- Кевин в аэропорту.
Небо по-прежнему закрыто.
Если что, Джон и Майкл мне позвонят.
Я рада помочь.
- Ты уже помогла найти адрес.
- Брось.

- Это не суицидальная машина.
- Думаешь?
Весьма элегантный способ себя убить.
- Захоти я себя убить, я бы нырнула с аквалангом.
- Что?
- Там столько вариантов.
Может сломаться кислородный баллон.
Может начаться кессонная болезнь.
- У меня сертификат дайвера.
- У Лори Мёрфи был сертификат дайвера, она провела под водой сотни часов, но всякое случается.
Какая трагедия.
И вот Джил, Том и Джон стоят возле гроба, убереженные от этого знания.
Что ты нарочно повернула ручку не туда.
И все, тебя нет.
Уверенный, спокойный уход.
Всем все ясно.
Вот элегантный способ.
- Можно мне салфетку?
- А если хочется неэлегантно, можно сделать, как Мэтт.
Никому не говорить, что у тебя снова рак, не лечиться, уповать на, мать его, Бога.
- Ты несправедлива.

Она права.
- Ты не хочешь себя убить.
Я такое вижу сразу.
- Прямо сразу?
Ты же у нас экстрасенс, да?
- Я не экстрасенс.
- Точно.

- Ты знаешь, как мы работаем.
- Нет.

Давай устроим сеанс.
- Что?
- Представь, что я к вам пришла, Джон снял с моей ладони отпечаток, я попросила его связаться с моими детьми.
Что бы ты ему подсказала?
- С исчезновениями нельзя.
- Давай родителей.

- Ладно.
Сперва я пошла бы в интернет:
социальные сети, фотографии, личные данные.

- Когда мы были детьми, на пожаре.
- Я не знала.
- К черту родителей.
Я хочу говорить с детьми.
- С исчезновениями мы не работаем.
- Раньше работали.
Когда посадили ко мне на кухню копии моих близких.
Ну давай.
Я тебя прошу.
- Нора, прости, но я не могу.
- Почему?
- Мы пытались.

Когда Джона ударили в третий раз, пришлось прекратить.
Понимаешь, смерть - это просто.
Люди хотят положить конец своему горю.
Исчезновение - это не конец.
И если допустить обратное - например, сказать, что мы можем с ними связаться, то люди попросту приходят в ярость.
Они не хотят завершенности.
- Я хочу завершенности.
- Я знаю.
Мы потому и приехали.
- Он найдет тело.

- Все будет хорошо.
- Тебе Мэтт это дал?

- В полном порядке.

- А где Нора?
- Этого я сказать не могу.
- Что значит - не можешь сказать?
- Когда мы нашли Нору, вы сказали, что поедете в аэропорт.
- Кевина там не было.
Я ему позвонил, и, представь, он мне ответил.
И попросил нас приехать сюда.
- Почему ты не сказал?

- Успокойтесь.

Она сюда заявляется.
И даже не признается, как она нас нашла!
А про фингал ты тоже сказать не можешь?
- Мне его поставила Нора.
- Она тебя ударила?
Ты же ей помогала.

- А теперь помогает нам.

- Да.

- Эй!

- Что это?
- Стероиды.
- От боли что-нибудь есть?
- Голова?

Я перед вашим приездом удалила спираль, врач сказал, что может болеть.
Советовал ибупрофен.
- Снова планируешь?
- Что?
- Просто ты отдала Лили, и я подумала, ты больше не хочешь.
- Не хочу.
Ты все куришь?
- Бросила.
С тех пор как мы с Джоном вместе.
- Ради него?
- Нет.

Ужасно пагубная привычка.
- Этим и привлекает.
- Верни мне, пожалуйста, мою зажигалку.
- Ты же бросила.
- Да.

- Верни мне ее.
- Как вернула Лили?
- Отдай зажигалку.

- Она не курит.

- Пусти!
Отвяжись!

- Черт.

- Уезжают.

- Уезжают!
- Твою мать.
- Прячьтесь!
- Что за херня?
Вы ее угнали?
- Спросил человек, ударивший полицейского.
- Переживет.

Он направлялся прямо к телу своего шефа.
- Куда ты его везешь?
- Достаточно далеко, чтобы выиграть время.
- Ты его просто бросишь?
- Посмотри на это иначе.
Если с Кевином ничего не выйдет, то какая разница?
Этот пердун в униформе тогда утонет вместе со всеми.
Но если, милая моя Лорелея, все сработает, то я с радостью проведу остаток дней за решеткой, вдали от спасенного мною мира.
- Вечереет.

- К ужину я вернусь!
Идет гроза.
- Что пьешь?
- Кофе.
Хочешь?
- Это прекрасно.
- Помнишь, как мы с тобой в первый раз пошли пить кофе?
- Разумеется.
- Мне было так больно.
Ты наклонилась, взяла меня за руку, и я почувствовал, что могу рассказать тебе все.
Но я не мог признаться, что думаю, будто моя дочь жива.
Эрика сразу с этим смирилась и пошла дальше.
А я никак не мог поверить.
Я должен был сказать.
- Тогда я не стала бы предлагать тебе говорить с чужими мертвецами.
Я думала, я помогаю.
Ясно, почему ты уничтожил деньги.
- Я уничтожил их, потому что это была выдумка.
- Как и сейчас.
- Думаешь?
- Ты хочешь, чтобы Кевин спросил у Иви, почему она вас бросила?
- Нет.

Пусть знает, что ее любили.
- Это чудесно.
- Один из детей Грейс был из местного племени.
Он любил корабли.
Когда его родные узнали о его смерти, они решили поставить памятник.
Грейс велела им разобрать церковь, чтобы сложить для мальчика надгробие.
А потом пришел наш безумный старик и решил, что эта лодка здесь из-за потопа.
И я ему верю.
Если отказаться от его легенды, придется отказаться и от своей.
Скажи, что я сумасшедший.
Скажи, что мы перегнули палку.
Скажи - и мы вернемся домой и обо всем забудем.
Я и это могу уничтожить.
- Я думаю, ты должен идти до конца.
Ты почти дошел.
- Ты слишком близко!
Они тебя заметят!

Как твой глаз?
- Все хорошо.
- Я не хотела тебя бить.
- Бывает.
- Слышала про того чувака с подлодки?
- Что?
- Он пустил ракету, потому что думал, что внутри некоего вулкана есть яйцо, из которого в годовщину вылупится семиглавое морское чудище и всех сожрет.
Так якобы написано в Библии.
- Что за бред.
Откровение Иоанна Богослова нельзя понимать буквально.
Семиглавый зверь - это метафора.
- А буквально - только если не бред?

- Тебе виднее.
Представь, что он пришел к тебе на прием и говорит:
"У меня есть доступ к ядерному оружию, я должен уничтожить Годзиллу".
Что ты ему скажешь?
- Не промахнись.
ЗВОНИТ МОБИЛЬНЫЙ
Алло.

- Привет.

- Нет.

- На ранчо?

- Кевина не было в аэропорту.

Его отец нашел его.
- Он с отцом?
Погоди-ка.

Пиджн-Ран-роуд, дом пять.
Пиджн-Ран-роуд, дом пять.
- Твой отец там?

- Все хорошо?
Алло?
- В чем дело?
- Кевин с отцом, на каком-то ранчо.
- Это хорошо.

Надо быть рядом с родными.
НАПЕВАЕТ
- Столько хватит?
- Более чем.
Раньше все готовил мой муж.
Я все эти годы пыталась сделать рагу, как у него.
Однажды даже получилось.
Но я не поняла как.
- Пахнет очень вкусно.
- Он был хорошим мужем?
Кевин.
- Превосходным.
Он меня спас.
- Но вы от него ушли.
- Я вступила в секту.
Там это было обязательно.
Соболезную вашей утрате.
- Обуви нигде не было.
- Что?
- Когда нашли тела, было ясно, что они долго шли.
Но обуви на них не было.
И дома я ее тоже не нашла.
Я сотню раз обыскала каждый клочок земли.
Осмотрела всю детскую обувь из окрестных пожертвований.
Когда Кевин их найдет, то спросит, куда они дели свои ботинки.
Пойду накрывать на стол.
Можете помешать?
- Конечно.
НАДПИСЬ: "Кейлебу от артрита".
- Так себе Тайная вечеря.
- Съел ты, однако, быстро.
- Ужин восхитительный.
Я имел в виду, что с нами нет Иисуса.
- Я пойду прилягу.
Разбудите, когда он вернется.
- К тому же, помимо нашего пропащего, мать его, спасителя, нам тут явно не хватает апостолов.
Наш дружище Матфей, как мы видим, отсутствует.
Роль Петра, к счастью, сыграю я.
Ты Джон, и так тезка Иоанна.
Ну а ты кем будешь?

- Никем.
- Ну нет.
Каждый должен кем-то быть.
Кем-то, кто был на последней трапезе Христа.
- Стало быть, я

- Это роль Норы.
Которой тоже с нами нет.
Вы, доктор Гарви, можете быть только одним апостолом.
Фома.

Когда в Мейплтоне я начал слышать голоса, все вокруг утверждали, что я рехнулся.
Все.
Кроме тебя.
Только ты мне тогда поверила.
Ты сказала, что голоса правда существуют.
А потом - бац!

- Значит, ты ошибаешься.
Я не Фома.
Я Иуда.
Сомневаться легко.
Это ничего не стоит.
Иуду же окружали люди, постоянно твердившие о том, какой Иисус особенный.
А он все равно его предал.
Он знал, что делает.
Он во что-то верил.
И действовал соответственно.
- Он покончил с собой.
- Что?
- Он получил свои 30 сребреников и повесился.
- Все хорошо?
- Если знаешь, что делаешь, зачем вешаться?
- Про эту часть истории я была не в курсе.
Я не знаю, почему он покончил с собой.
Он оставил записку?
- Так...
Ты что?
Вставай.
Что с тобой?
Майкл.
- Все хорошо.

Прости.
- Вот, значит, как.
- Я одолжила у тебя таблетки.
- Похоже на правду.
- Да.
- Когда именно ты собираешься звонить в департамент?
- Помнишь в детстве, когда погибли родители,
в церкви все постоянно на нас смотрели?
Наc водили в кино, на боулинг, в мини-гольф.
Чтобы чем-то занять.
- Я помню.
- И однажды нас повели на бейсбол.
Я тогда еще не понимала правил, поэтому смотрела, как рядом на трибуне кидали надувной мяч.
В это втянулся весь стадион.
И когда мяч дошел до наших мест, ты встал - и как дашь по нему!
Ты тогда улыбнулся первый раз за целую вечность.
Но потом мяч упал в проход.
Прибежал работник стадиона, схватил мяч и выпустил из него воздух.
И тогда все стали возмущенно кричать.
Не только наша секция, кричал весь стадион.
Он всем испортил веселье.
Все хотели кидать мяч.
Кому нравится такая работа?
Зачем это делать?
- Потому что иначе этот мяч упадет на поле,
и настанет полнейший хаос.
- Возьми фургон.
Мне он больше не нужен.
- Хочешь сесть за руль?
- Я пока что останусь здесь.
Мы ведь должны быть рядом с родными, так?
- Хорошо.
- Скажи старшему, я прошу у него прощения за то, что не написал о нем в своей долбаной книге.
А у младшего - за то, что написал.
Спасибо.
- Ты можешь им не говорить?
- Дай мне доллар.
- У меня только по 100.
- Тогда дай мне свои сигареты.
Поздравляю, Нора Дёрст.
Теперь вы мой пациент.
- Через неделю в то же время?
- Договорились.
- Привет.
- Привет.
- Тебя позвал Джон?
- Майкл.
- Ты же была с Норой.
- Да.
- Вы нашли, что она искала?
- Вроде бы.
- А где все?
- В доме.

Я подмешала им таблетки.
- Господи боже.
- Я хотела поговорить с тобой с глазу на глаз.
Они бы не дали.
- Ты знаешь, чего от меня хотят?
Приехала меня отговаривать?
- Нет.

Сигарету?
- Да.
"Не забывай меня".
НАДПИСЬ: "Не забывай меня".
Это подарок Джил?
- Выбросила в канализацию, потом доставала.
Джил не говори.
- Подумаешь.

- Что?

Вы поехали играть в Организацию Объединенных Наций, а я забыл его кормить.
Перед вашим приездом вернулся - он дохлый.
Я его выкинул к соседям, а вам сказал, что он убежал.
Покойся с миром, Пушок.
- Смешок.
Его звали Смешок.

- Помнишь, я ездила в Финикс на конференцию по психосоматике?
Продержалась два часа.
Остальное время провела в дорогом санатории.
- Я ненавидел наш дом.
- Серьезно?
- Но купила его ты, так что я молчал.
- Надо было сказать!

- Ты его любила.
Я хотел, чтобы ты была счастлива.
- Я ждала ребенка.
- Что?
- Я была беременна.
16 недель.
- Погоди.
Когда?
- Семь лет назад.
Я лежала в кабинете врача, смотрела на монитор УЗИ.
Там был ребенок.
Потом он исчез.
- Почему ты не сказала?
- Мы вырастили двоих чудесных детей.
Это лучшее, что мы сделали.
Последнее хорошее дело.
Ты хотел еще детей?
- Нет.
- Я тоже.
Сначала я не хотела тебе говорить, а потом необходимость отпала.
Ты боишься?
- Чего?
- Что тебя привяжут к доске и будут держать, пока ты не утонешь.
- То место, куда я попал в прошлый раз, было такое настоящее.
Может, я и умер, но таким живым я себя раньше не чувствовал.
Нет.

- Тогда и я не боюсь.
- И я ведь могу вернуться.
- Я на это надеюсь.
- Останешься?
- Не могу.
- Постой.

- Оставь себе.

- Спасибо.
Нора ушла?
- Мы все ушли.
- Прощай, Лори.
- Прощай, Кевин.
- По такой погоде дальше не повезу.
Так что...

- Ясно.
ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ
НАДПИСЬ: "Джил Гарви".
- Привет, солнце.

У меня к тебе очень важный вопрос.
- Да не знает она!
- Заткнись.

Мам, помнишь, когда мне было лет пять, ты купила на гаражной распродаже кассету и я ее смотрела круглые сутки?
- Мам, скажи, что она это все выдумала!
- Ничего я не выдумала!
Там был манекен, которого оживляла волшебная шляпа, еще там был гусь на радуге и такая жуткая кукла, которая работала в универмаге.
- "Специально для вас".
- Точно! "Специально для вас"!
Я же помню!

- Ладно, ладно.
- Я знала, что ты вспомнишь.
- Знаешь, сколько раз я слушала эту заставку?
- Прости, что тебе пришлось это терпеть.
- Ерунда.

- Да, Томми сказал, что папа с Норой в Австралии?
Почему они не берут трубку?
- Не знаю.
- А ты сама сейчас где?
- Я тут гуляю.
- Одна?

- Да.
Должна сказать, мне нравится.
- Ладно.
Тогда наслаждайся одиночеством.
Я тебя люблю.
- И я тебя люблю.
Томми тоже люблю.
- Мама тебя, дурака, любит!
- Я тоже тебя люблю!
- Пока, ребята.

- Мисс...
Ждать больше нельзя.