# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вы оба теперь делите сердце Эйприл.
"Правление"
И кто же вы такие?
Меня выгнали.
Вы ему нравитесь.
Нет, никому я не нравлюсь.
А если нужно навсегда?
Значит, навсегда.
Вам известно чувство ужаса?
Якорь готов, Ваше Величество.
Как только я его прикреплю, ...он начнёт удерживать сердце в вашем теле, и вы снова станете цельным.
Результат должен быть немедленным.
Вот так, якорь установлен.
Не выходит!

Сердце всё ещё покидает моё тело.
Якорь не сработал.
Связь даже сильнее.
Ты считаешь, что такое положение дел приемлемо для короля Теневого Братства?
Того, кто возглавляет войну Подземного мира?
Нет, Ваше Величество.
Назови причину неудачи.
— Мы не смогли...

Я считал, что якорь из её крови удержит сердце в нашем мире.
Не вышло.
Я заслуживаю смерти.
Я могу слышать её мысли.
Я ощущаю её сильней, чем когда-либо.
О, боже.
"Одно сердце на двоих"
Порвала струну?
Эмоционально.
— Ты ничего мне не хочешь рассказать, Эйприл?

Нет, ничего.
А что?
Его отпустили.
— Знаю.

У него даже остался старый номер.
Что он сказал?
Я не ответила.
Я в порядке, мам, правда.
Ладно.
Кажется, ты чувствуешь себя немного лучше?
Да, всё в порядке, пап.

Завёл новых друзей.
Ты ведь не говорил маме о моей ноге?
— Как ты и просил.

Мне не по нраву мысль, что ты справляешься с трудностями в одиночку.
Мы всегда поборемся за тебя и вместе с тобой, если ты позволишь.
Ну, пока с этим покончено, ...и по округе больше не шастают пришельцы.
-

Потому что иногда принцам приходится лгать?
Потому что это души всех родианцев, которые когда-либо жили, ...всех, кого я когда-либо знал: семья, люди, которых я люблю.
Я отвечаю за их защиту.
И поскольку он не пуст, ...он ещё и оружие.
Он ещё и оружие.
Эйприл.
О, привет.
Ну что ж, увидимся позже.
Да, пока.
Подожди, Рам.
Так и не узнала, что означает это "Ф".
Фрэнсис.

— Да.

Дороти Эймс, новый директор.
Ага.

Да, но люди, что пропадают из Кол-Хилл, ...так и остаются пропавшими, не замечали?
Без понятия, я здесь лишь несколько месяцев.
Не слушайте старых сплетниц вроде меня, ...но мне очень хотелось с вами увидеться, мисс Квилл.
— Со мной?

— Правление?

Я никогда не пересекалась с правлением.
Они полагают, что вы чрезвычайно полезный сотрудник.
Далеко пойдёте.
Так у вас никогда не было родительских собраний?
У принцев, как правило, нет.
Мои родители всегда приходили, но в этот раз...
Может тогда Квилл сама с собой соберётся, чтобы обсудить вас обоих... — ...и покончит с этим.

Хотелось бы оценить свой прогресс, что можно улучшить.
Разве мы не хотим учиться лучше с помощью наших родителей?
Что?
Знаешь, не думаю, что Квилл на такое пойдёт.
Я ей просто прикажу.
Ведь моё будущее усовершенствование — вопрос личной защиты.
Нетрудно забыть, что он пришелец.
Да, и впрямь.
А он везде выглядит по-человечески?
Ну, знаешь там, внизу?
Нет?

Будем считать, что все вы закончили своё чтение.
Предметом для сегодняшнего обсуждения будет образ мыслей солдата.
Эвакуируется 338 тысяч людей.
100 тысяч прямо с берега, и вы один из них.
О чём вы думаете, пока прибывают корабли?
"Разбомбят ли нас?"
Вермахт отрезал пути к отступлению, ...и их вполне могли разбомбить в любой момент.
Итак, спасение уже на подходе, но выберетесь ли вы?
В этом ведь вся война, разве нет?
Ты всегда ожидаешь смерти.
Вы понятия не имеете, что такое война.
Прости, что, Эйприл?
Мы сидим здесь и говорим о войне, как будто имеем о ней представление.
"Образ мыслей солдата"
Откуда хоть кому-то здесь это знать?
Воображение позволяет ощутить сопереживание.
Конечно, мы не знаем, каково это на самом деле...
Конечно, не знаете!
...но мы можем попытаться поставить себя на их место.
И почему кто-то должен сопереживать этой кучке трусов?
Да, конечно, по этому вопросу много споров, ...но мы обсудим их позже...
Если ты подписался на войну, ты подписался на смерть.
— Жёстко.

Мой отец в армии.

Не думаешь ли ты, что другие солдаты пошли за тем же самым?

Да, именно для этого мы здесь, Эйприл, ...чтобы понять суть страха этих солдат...
Страх?
Какая солдату с него польза?
Трусов нужно искоренить из всех армий.
Солдаты Дюнкерка должны были остаться, сражаться и умереть!
Ведь кому нужна жизнь труса?
Большинству людей.

Я не...
Что я говорила?
Рам?
— Что случилось?

Хочешь прогулять?
Всё вещество в его ядре уничтожается до бесконечной пустоты тьмы.
Ты хочешь, чтобы я что?
Родительское собрание.

Я не пойду унижаться перед другими учителями,
— ...вымаливая твоё благополучие.

Это защитит мои будущие планы.
Алё!

Ты что-нибудь придумаешь.
Ты всегда хвастаешься, как ты умна.
Если бы мы хоть раз встретились на поле боя...
Не встречались и не встретимся.
Сделай это.

— Я не хочу умирать, Рам.

Я расскажу другим.
Я скажу Квилл, у неё есть пушка.
Должен быть способ это исправить.
Ты не умрёшь.
Но ведь как раз это сейчас и происходит.
Мы убили тренера, убили того ланкина.
Тому, кто захочет тебя убить, сначала придётся встретиться со мной.
О, Рам, так скорее всего и будет.
— Что?

Это твой отец.
Оставайся здесь.
Как ты посмел?
Как ты вообще посмел показаться?
Ты не отвечала ни на звонки, ...ни на письма.
Ты нарушаешь закон.
Ты ведь знаешь, что тебе можно общаться со мной только посредством писем,
— и даже тогда...

Я лишь, я лишь хотел...
Вам, наверное, лучше уйти.
И прямо сейчас.
Я справлюсь, Рам.
Ведь вот чего ты не знаешь.
Ты ждёшь, что я буду бояться тебя...
Нет!

Но я не боюсь.
Ты не представляешь, что я повидала.
Я лишь, я... я хотел...
Мне нужно... извиниться.
За то, что пытался убить нас?

За паралич мамы?
Я скучаю по своей дочери.
По своей семье...
Тебе стоит убежать.
Рам?
Всё в порядке.
Я точно уверена, что это не территория школы.
Полагаю, сейчас вы должны быть на уроке физике у мисс Квилл, верно?
Простите, а вы кто?
Ваш новый директор.
— Мы просто...

Весьма похвально, мистер Сингх.
Пожалуйста, отвезите мисс Маклин домой.
Надеюсь, вам скоро полегчает, ...и мы увидимся завтра.
Откуда она знает, какие у нас уроки, в свой первый день на работе?
Пришелец.
Можешь отвезти меня домой?
Да, конечно.
Как это устроено?
Он подчиняется только лидеру родианцев.
Я активирую его.
И каждая душа находит человека, которого нужно устранить.
Не используй это слово.
Им пользуются очень плохие правительства.
Хорошо, убить.
И каждая родианская душа сжигает ту, другую душу.
А в ларце ведь миллиарды душ?
Значит, ты можешь убить миллиарды.
Да, но лишь раз.

Вся идея в том, что это одноразовое оружие, которым не придётся воспользоваться.
И ты никогда бы не уничтожил планету, ...все эти жизни.
Мою планету уничтожили.
Шевелитесь!
С дороги!
Так это нечто большее, чем видение?
Да.
Как будто он взял надо мной контроль, и я не могу это остановить.
Неправда.
Ты не напала на своего отца.
Но хотела.
Я хотела убить его.
И могла.
Теневое Братство хочет заполучить твоё сердце.
И на этом поле боя я могу гарантировать тебе, что у них ничего не выйдет.
Это было так пафосно.
Я знаю, что должна смеяться, но я тронута.
Я серьёзно.
— Ваше Величество?

Сколько жизней я погасил тенью?
— Никогда не достаточно.

Мы обман, мы случайность.
Мы не должны были зародиться во вселенной света.
Но мы появились.
Да, Ваше Величество.
Эту войну нельзя остановить лишь потому, что её предводитель разделил своё сердце с девчонкой.
Ты нужен своему королю, Каррус.
И я не подведу Ваше Величество.
У меня есть иной способ исцелить ваше сердце.
Мы должны рассказать другим.
Мы сможем помочь тебе, Эйприл, я уверен.
Знаю.
Мне страшно.
Мне постоянно страшно весь последний месяц.
Я даже нашёл у себя седой волос.
Рам?
Помнишь о той войне, на которой я сражаюсь каждый день?
Против раскола мира.
Я проигрываю.
Далеко ли мир девчонки?
Космическое путешествие займёт 9 тысяч лет, ...поэтому мы ищем разломы, что приведут нас туда.
И всё же вы нашли систему.
Как?
Частота и длина волны, с которыми сердце Вашего Величества исчезает, ...предполагают определённое расстояние.
Было 27 систем, которые подходили, ...но вот эта единственная, ...которая соответствует ощущениям, что мы там получили.
Каррус, ты сражался с нами.
Да, Ваше Величество.
Я воин вашей орды.
Где-то там бьётся это сердце.
И Раннас всё-таки сделал кое-что правильно.
Его якорь приведёт нас прямо к сердцу.
Но разница в том, что ты теперь сражаешься не одна.
Это цитата?
Что?
О, Эйприл.
Само сердце должно проскальзывать через разрыв в пространстве и времени, ...чтобы биться.
Нужно лишь отследить его должным образом.
Твоя работа впечатляет, Каррус.
Я...
Ваше Величество?
Вам нехорошо?
Я чувствую её.
Эйприл, всё точно в порядке?
Мне страшно всё время.
Ты один из немногих, кто даёт мне чувство безопасности, ...ведь ты видел всё то же, что и я.
С тобой я тоже чувствую себя в безопасности.
Могу я...?
Ваше Величество.
Вы окрасились в цвета спаривания.
Тебе не больно?
Нет, а тебе?
Наоборот.
Вам не понравилось?
Нет, просто...
Вы сожалеете об этом.
Это же привилегия короля.
Нет, дело не в этом.
Дело в девчонке.
Полагаю, что Ваше Величество удовлетворено.
Не думаю, что мы могли позволить себе расслабиться.
Ты опять трясёшься.
Странный выдался месяц.
Она каким-то образом влияет на меня.
Якорь Раннаса укрепляет связь.
Я не допущу этого!
Но теперь он не вредит.
Но это не сердце Теневого Брата.
У меня, возможно, есть решение, Ваше Величество.
Думаю, всё прошло.
Думаю, всё прошло.
Хорошо.
Я звоню остальным прямо сейчас.
Разве это подходящее время года для цветения?
Не знаю.

Не думаю, что мне нравится, как ты командуешь мисс Квилл.
— Что?

Она должна быть твоей защитницей, а не слугой.
— Или рабом.

Мой отец говорил, что люди не рождаются чудовищами, ...всё начинается с небольшой пробы, а потом их затягивает, им нравится это, ...они пробуют ещё.
— И прежде чем ты узнаёшь об этом...

Я справедлив.
Пожалуйста, не ставь под сомнение моральные принципы нашей культуры.
Ему это не нравится.
Если моральные принципы вашей культуры выглядят как рабство, ...тебе не избежать моих сомнений.
Ты не знаешь, что она сделала.

И мой контроль над существом в её голове, быть может,
— ...единственное, из-за чего мы до сих пор живы.

А мира, в котором вы жили, больше нет.
Мисс Квилл — моё дело.

Не стоит со мной говорить по-королевски,
— ...принц.

С цветочными лепестками.
— Что вы хотели?

Полагаю, на родительском собрании вы будете исполнять роли как родителя, так и учителя для Чарли.
Чарли Смит, ведь так?
Не так уж много Смитов сейчас встретишь.
Это почти как с Джонами.
Вы заметили, что среди тех, кому меньше 35, больше не осталось Джонов?
Пожалуйста, присядьте.

Хотя это интересно.
Такая работа проделана, чтоб проследить вашу историю.
У него хоть есть имя?
Рам.
— Я не тебя спрашивала.

Да ладно?
Ты сейчас должна топать из школы домой.
Тебе о таком не рассказывали?
Мы не не планировали.
Стесняюсь спросить — вы предохранялись?
Всё в порядке, у меня были презервативы.
Рам...
Я не хочу, чтобы она плохо о тебе думала.
— Она встретилась с отцом.

Он просто вылез неподалёку от школы, где ему не место.
Она была расстроена.

Вот всё, что я могу сказать.
Не обманывайся тем, что я в кресле.
Если ты навредишь моей дочке, ...тебе несдобровать.
Эйприл — мой друг.
Если буду нужен...
Что сказал отец?
— Я вызываю полицию.

Забить?

Ты даже не упоминала при мне этого Рама, Эйприл.
У нас есть кое-что общее.
Наверняка это он так говорит.
Мам, он не как отец.
Милая...
Твой отец тоже сначала не был таким.
Таня.

Столько удивительной информации, и всё, о чём я думаю, ...вам не очень-то подходит имя Андреа.
Ну да.

Послушайте, это всё из-за родительского собрания?

Это же не пятидесятые.
Поверьте, я видела и более необычные сожительства, ...чем ваше с Чарли.

— Ну да.

Откуда вы всё это знаете?
Правлению нравятся хорошо управляемые школы.
А, ну да.

Да, роботы весьма дороги.
И не так-то их легко заменить.
Скажите, мисс Квилл, вы видели сегодня хоть одну белку?
— Прошу прощения?

Может, слыхали пение птиц утром?
Вы совсем спятили?
Их становится всё больше?
Почему ты так строг со мной?
Это мой долг как принца спасать свой народ.
"Долг" — еще одно любимое слово плохого правительства.
И где же тут спасение?
Они души, они уже своё отжили.
Что?
Что ещё ты мне не рассказывал?
Детские сказки.
В правильных руках ларец — не просто оружие.
Это способ вернуть их всех.
Что?
В руках героя души захватывают тела, а не сгорают с ними.
И вся Родиа возродится в иной форме.
Всё ещё ценой убийства целой расы.
— Я знаю.

Нет, нет, говорю же, это сказка для детей,
— ...что-то вроде веры в рай.

Я надеюсь.
Я знаю, это глупо и по-детски, ...и ни один взрослый родианин в это не верит, но я надеюсь.
Конечно, никакой я не герой, ...но если я сохраню ларец, может быть, однажды...
Рам говорит, что тело Эйприл захвачено Теневым Братом.
Его голос был слегка забавным.

Рам с Теневым Братом?
Инертны.
Нет явного разума, ничего, с чем можно поспорить.
Просто растение с аппетитом.
Смотрите.
Я покормила его час назад, ...и той единственной капли крови хватило, ...чтобы он делился, делился, делился...
И они едят белок.
Возможно, пока только с ними они и могут справиться, но это ненадолго.
Мы считаем, что единственный лепесток проскользнул в разлом пространства-времени всего лишь прошлой ночью, и посмотрите, как он размножился.
И это не остановить.

Так что те из нас, кого они не съедят, ...будут затоплены, удушены.
Мы обречены.
Если вы нам не поможете.
Есть один способ, поверьте.
И мне поручили сказать, что если вы поможете решить нашу маленькую проблемку, то мы, возможно, поможем решить вашу.
Мою?
Разве вам не хочется избавиться от того существа в вашей голове раз и навсегда?
Разве вам не хочется вернуть вашу волю, ...чтобы делать всё, что вздумается?
Раннас надеялся, что одного якоря на сердце хватит, чтобы удержать его в этом мире.
Я знаю, Каррус.
Но он был слишком труслив, чтобы пойти дальше.
Соединить с якорем тело Вашего Величества.
Так если сердце уйдёт, с ним уйду и я?
Или это приведёт её сюда.
Или вы оба умрёте, ...когда ваше общее сердце разорвётся.
Так вот почему он колебался.
Вот почему он проиграл.
Ты здесь, чтобы убедиться, что это не повторится.
Я понимаю, Ваше Величество.
Я с тобой не договорила, юная леди.
Я не могу оставить всё вот так с Рамом.
Джекки, я... я...
Тебе здесь не место.
Тебе известны условия судебного ордера.
Я здесь, потому что с нашей дочерью что-то не так.
Вас будет постоянно травмировать, ...пока я привязываю якорь к вашему телу, ...а сердце исчезает и появляется.
Я буду постоянно лечить вас, но боль будет ужасна.
Вы готовы?
Готов.
Не рассказывай мне о моей дочери.
— Нашей дочери!

Она мне угрожала!
Этими своими мечами!
Мечами?
Они больше похожи на сабли.
Если всё сделаешь правильно, будет тебе место у королевского трона.
Это такая честь, Ваше Величество.
Именно так.
Сейчас!
Я жду ответа.
Эйприл!

Эйприл!
Нет!

Нет!
Я чувствую.
Я её чувствую.
Нет!
Он пытается забрать его.
Кто пытается забрать что?
— Твой отец?

Детка, я не пытаюсь, нет.
Она сопротивляется.
Она девчонка, а ты Теневой Брат.
— Ты справишься с ней.

Нет!
Нет, тебе его не получить.
Ты нам не нужен.
Эйприл, что происходит?
Джекки, звони в полицию и скорую.
Не работает.
Она навязывает свою волю.
Ты забрал у нас всё.
Я... никогда не заслужу прощения.
Тебе место в тюрьме.
Эйприл, прошу!
Из-за тебя мама в этом кресле!
— Я знаю, но, милая...

Одному ты меня всё-таки научил, папа.
Не двигаться!
Ты сделал меня сильной, мне пришлось стать сильной.
Ты больше мне не отец.
Ты не член этой семьи.
Ладно, я это заслужил.
И я уйду, если ты так хочешь.
— И никогда не вернусь.

— Ты потерпел неудачу.

Эйприл.

Наука потерпела неудачу.

Ваше Величество, я ещё не закончил.
Закончил.

— Моё сердце сильно.

Оно даёт отпор, как всегда.
— Эйприл, нет!

Он хотел покончить с собой, и заодно с нами.
Почему бы мне не закончить дело?
Потому что это не то, что бы сделала Эйприл.
Ваше Величество, прошу!
Если вы только позволите...
Ты не представляешь, что бы я сделала.
Ты не представляешь, на что я способна.
Я точно знаю, на что ты способна.
Но ты Эйприл, потому что решила этого не делать.
Ты сказала мне, что не позволишь ему сломать тебя.
И не позволю.
Я сама сломаю его.
Эйприл!

Не делай этого.
Вы, вы... будьте милосердны.
Эйприл, нет!
Ты отобрал у нас.
Отобрал так много.
Заставил ненавидеть тебя.
— Мне так жаль.

— Так жаль!

Эйприл!
Эйприл, что происходит?
Не думаю, что ты можешь меня спасти.
Эйприл...
Прости меня.
Эйприл, что ты делаешь?

Эйприл!
Что ты сделала?
Господи!

Что ты сделала?
Я...
Он знает.
Он нашёл меня.
Я знаю, где она.
И я знаю, какой разлом к ней приведёт.
А знаешь?
У тебя получилось.
Он пойдёт по следу, он идёт сюда.
Он убьёт нас всех.
Не могу ему позволить это сделать.
Готовьтесь к войне.
Мы идём на её планету и убьём там всех.
Он знает, где я.
Но и я знаю, где ты, и как тебя найти.
Эйприл...
Это их дом.

Эйприл, что ты делаешь?

Я собираюсь вернуть своё сердце.
Эйприл, нет!
Расскажи моему отцу.
Рам?
— Рам, что ты делаешь?

Эйприл пропала.

Приоритеты изменились, Чарльз.

К завтрашнему утру нас похоронят.
Переводчики: arck_h, maxibeginner, tia_anya