# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Люди со всего города пришли оплакивать.
Ощущается печаль.
Но свет этих свеч никогда не светил ярче.
"Пиццекрыса" умерла в возрасте 4 лет.
Кит.
Хэйли, спасибо тебе.
Думаю, это будет длинная и печальная ночь для всех нас.
2017 снова наносит удар.
Действительно.
К другим новостям, всего через несколько дней начнётся суд над детективами полиции
Джейком Перальты и Розы Диаз.
Они были арестованы два месяца назад за серию ограблений банков.
Сейчас они выпущены под залог, но в случае обвинения им грозит 15 лет тюрьмы.
Да, Анна, посрамившую честь детективы были задержаны после многомесячного расследования копом-героем лейтенантом Мелани Хокинс.
Они виновны.
Супер-пупер виновны.
И хотя мало чего известно о детективе Диаз, 12 канал узнал, что это не первый раз, когда Перальта оказался по ту сторону закона.
Мы обнаружили запись с телефона с магического шоу Крисса Энджела.
Я просто хочу знать, как он это сделал.
Он грёбаный демон!
Это магия!
Бруклин 9-9 4 сезон 22 серия Преступление и наказание Финал сезона
Итак, новости по нашему суду.
Это наш адвокат, Сэмюэль Миллер, во многих смыслах он отвечает за нашу защиту.
Во всех смыслах.
"Многие" – это часть "всех".
Мне светит 15 лет в тюрьме.
Уступи.
Хорошо.

Вы пойманы с поличным при ограблении банка одним из самых уважаемых детективов на глазах двух десятков свидетелей.
Ясно, а капитан Холт не может дать показания что знал, что они пытались разобраться с Хокинс изнутри?
К сожалению, нет.
По закону, нельзя давать показания в пользу лучшего друга.
– Такого закона нет.

Сэм?

Ну, он хотя бы не отрицает, что мы лучшие друзья.
Это было неофициальное расследование.
И нет доказательств, что оно существовало.
Это неважно.

Что?
Наша двузубчатая защита.
Это не та вилка, которой переворачиваете стейк на гриле.
Это вилка для мяса!
Сэм, объясни им.
Ещё раз, "вилка для мяса" это забавно, но ни при каких обстоятельствах не говорите это в суде.
Если только понадобится.
Расскажи им про первый зубец.
У нас железное алиби на три других ограбления, в которых вас обвиняют.
Я собрала табели рабочего времени, показания свидетелей и запись с камер.
Мы сможем показать, что вас не было ни на одном из ограблений, кроме... 12 марта.

И никогда не узнаешь.
Напоминаю: приватность – это клёво, но если не скажешь, мы надолго отправимся в тюрьму.
Ладно.
Я была на хоровом пении "Ла-Ла Лэнд".
Серьёзно?
– Что?

Давайте перейдём ко второму зубцу.

Обвинение заявляет, что вы украли 26 миллионов долларов, но они не смогут отследить эти деньги.
Да, у меня минус 73 доллара на счету в банке.
Ба-бум!
Каким-то образом я стыжусь и горжусь тобой одновременно.
Да, это мой конёк.
В общем, такова наша позиция.
Есть вопросы или замечания?
Да, я хотел бы кое-что сказать.
Не проиграйте.
Я думал, будет подольше.
– Мне понравилось.

Бойл, ты как, друг?
Я в порядке.

Я слышу, как твой рот это говорит, но остальная часть головы говорит совсем о другом.
Похоже, стресс от предстоящего суда до тебя добрался.
Ты о том, что я поседел?
Да, об этом.
И так не только на голове.
А везде.
Везде.
Я понял.
Там как на концерте Eagles.
Только белые.
Ясно.

Но не надо нервничать.
Адвокат весьма уверен в победе.
Этого не достаточно.
Я должен сделать всё возможное, чтобы спасти Джейка.
Чарльз, ты разваливаешься на части.
И этим никому не поможешь.
Ты должен взять себя в руки.
Да, ты прав.

Поем.

Ты можешь покрасить все волосы.
Нет.

Важный день.

Хорошо.

Работал над своим невинным лицом.
Смотри.
"Я хороший мальчик."
Нет.

Ну, это неважно, потому что моё нормальное лицо и так невинное, ведь я невиновен.
Знаю.

Может поговорим о том, что будет, если тебя признают виновным?
Этого не случится.
Но лучше обсудим то, как будем праздновать, когда я выиграю.
Я подумывал съездить в Париж, Лондон или Рим, туда, где Джейсон Борн съезжал на машине по лестнице.
Париж это прикольно.

Мы можем позволить.
Не забывай, я ограбил банк.
У меня 26 миллионов, детка!
Что вы сказали?
Он шутит.
Да, я невиновен.
Вы сами это поймёте.
Приятно поболтали, судья.
Ладно, готов?
Да.
Я люблю тебя.
Знаю.

И я тебя.
Ты справишься.
Ты справишься.
Ты справишься.
– Чарльз, ты...

Спина отказала, когда красил лобок.
Покрасил только наполовину.
Я там как Стервелла Де Виль.
Ладно, что ж,
Меня сейчас будут судить за ограбление банка, так что может обсудим это потом?
Да.

Тебе удачи.
– Ты про это...

Спасибо.
Ладно.
Эй, Джейк.
Я помогу.

Правда?

Среди многих, многих моих талантов, я отлично читаю по лицу.
Могу сказать, о чём присяжные думают в любой момент.
Вижу, как дёрнулась бровь, я такая "О".
Если щека напряжена, это скажет совсем о другом.
Смотри.
Скалли, ты размышляешь, чувствует ли кто твой пердёж.
Ответ, братец мой, да.
Она ведьма.
Что я тебе говорила?

Я с тобой.

– Привет.

Мне нравится твой глупый наряд для суда.
Спасибо.
И мне нравится твой глупый наряд.
Спасибо.
Знаешь, если ты бы спросила меня в академии, где бы я хотел быть через 12 лет, я определённо бы сказал, что здесь.
Тоже.
Супер.
Ну, всё получилось.
Конец истории.
Всем встать, Его честь судья Маринович.
Пожалуйста, садитесь.
Суд начинает заседание.
Итак, Мисс Крандер, вы были в банке в ходе ограбления.
Вы видели лица грабителей?
Ясно, как день.
Они сидят прямо вот там.
Для протокола, она указала на Джейка Перальту и Розу Диаз.
Присяжные считают это весьма убедительным.
Просто держу в курсе.
Спасибо, Джина.
Первое впечатление о вас так себе.
Ясно.

Без проблем.
Не волнуйся.

У нас всё ещё есть алиби.
Нас не было на первых трёх ограблениях.
Конечно, их не было на первых трёх ограблениях.
Для того, чтобы у них было надёжное алиби.
Они были на последнем ограблении только потому что у нас не хватало рук.
Двое наших других исчезли.
Думаю, эти негодяи их убили.
– Да ладно.

Протестую.

Принято.

Принято.
Наши слова имеют одинаковую силу.
Первый зубец не особо помог.
Вот поэтому у нас есть второй зубец.
Они не смогут связать нас с деньгами.
Этим утром, моя команда обнаружила два счёта на Каймановых островах контролируемых Диаз и Перальтой с общей суммой в 26 миллионов.
Ничего.
У неё нет доказательств.
Это оригиналы заявок на открытии счетов, подписанные Диаз и Перальтой.
Это письменные показания управляющего банка, который опознал их как владельцев счетов, а это квитанции о внесении всей суммы.
Нет, Роза, у нас больше нет зубцов.
Мы беззубые.
И ещё кое-что.
Они виновны.
А вот и нет.
Прошу, не обращайтесь к присяжным, мистер Перальта.
Но... но... но... ещё одно "но" и вы будете наказаны за неуважение к суду.
"Ещё одно "но" и вы будете наказаны" (созвучно со словом butt – задница) название вашего секс-видео.
Ладно, знаю, это выглядит плохо.
Но также всё плохо было и для Лиама Нисона в "Схватке".
Его разорвали волки в этом фильме.
Он так заканчивается?
Блин.

Зачем снимать об этом фильм?
Вот что думают присяжные слева направо:
не сторонник Джейка, не сторонник Розы, не сторонник меня, случай в туалете...
Мы поняли.

В целом, да.
Хорошие новости.

И что найдём за один день?
Признай, мы отправимся в тюрьму.
Можем начинать прятать лезвия под язык.
Вот.

Сколько оно у тебя там?
– С младших классов.

Никто не отправится в тюрьму.

Вы не будете спокойно ждать, пока решится ваша судьба.
Вы возьмёте дело в свои руки.
Хокинс может уничтожить ваше алиби и положить деньги на ваши счета...
Подождите, сэр.
Кажется, Хокинс сделала первую ошибку.
Ты о чём?
Деньги, которые она положила на наши счета, не появились из ниоткуда, так?
Верно.

Всего лишь нужно вычислить источник.
Которым окажется лейтенант Хокинс.
Но это оффшорные счета.
Мы не можем их проверить.
Значит, надо взломать компьютеры банка.
Нам нужен хакер.
Кто-нибудь знает хакера?
Бойл знает.
Я Бойл!
Я смогу помочь!
Боже.
Я снова чувствую ноги.
Я могу ходить.
Да!

Видите?

Надо объединиться и ограбить банк по-настоящему!
Вам лучше прекратить говорить в коридоре.
Ага, понял.

Хорошо, Бойл, расскажи о хакере.
Он известен как "Пандемия", и может хакнуть любую сеть.
Он фантом, призрак.
И только я знаю, как его найти.
Добро пожаловать в "Эй, эй, это среда!", где никогда не бывает выходных.
Скоро я к вам подойду.
Ты уверен в этом хакере, Чарльз?
Не ощущается атмосфера "Мистера Робота"
в этом месте.
Да, единственное, что Пандемия любит больше, чем взламывать компьютеры, это ломать большое жареное луковое кольцо.
Вот и он.
Здаров, добро пожаловать в карантин.
Угощайтесь пельменями.
Их лучше всего есть горячим.
Нет, спасибо.

И мы очень спешим.
Сможешь отследить до источника?
Ты сомневаешься в моих способностях?
Смотри.

– Зачем тебе...

Стоп.

Тебя взламывают, бро.
Вот что происходит.
– Не надо.

Правда?

У тебя дофига песен Натали Имбрульи.
Я купил их в 90-ых.
Нет.

А теперь смотри на распространении пандемии.
Тут документ похож на фанфик по сериалу "Мадам госсекретарь".
Сержант, я не знал, что тебе нравится Мадам.
Терри хочется ещё серий.
Я просто заполняю пробелы!
Теперь работай.
Народ, я вроде что-то нашёл.
Моё лекарство для сердца?
Доктор сказал, если пропущу хоть один приём, у меня может быть обширный инс...
Нет, Скалли, это важно.
Я просматривал все рапорта об аресте из команды Хокинс.
Мы их уже проверяли.
Да, но одного парня пропустили, потому что он не производил арест:
детектив Мэтью Лэнгдон.
Думаю, между ним и Хокинс что-то произошло.
У него была прекрасная 14-летная карьера до вступления в отряд Хокинс.
А через три месяца он уходит из полиции насовсем.
Он не просто ушёл.

Ни записей о налогах, ни известного адреса.
Жена заявила о его пропаже.
Но после невероятного расследования, я выяснил где он.
Эмс, как тебе романтическая поездка в город...
"Хорседитч, штат Пенсильвания"?
Париж грязного пояса?
Да, да.
Пи-пи.
В общем, ставки велики.
Нам пора ехать.
Удачи.
Кто-нибудь видел Диаз?
Она должна была разбираться в первых двух ограблениях.
Я видел её у здания суда.
Она отдала мне свою куртку и мотоциклетный шлем.
Зачем ей отдавать тебе любимую куртку?
Потому что я бунтарь, и мы влюблены.
Очевидно же.
Диаз, я тебе звонил.
Почему не брала трубку?
У меня её нет.
Я её зарядила и спрятала в грузовике едущий на запад.
Зачем чемодан?
– Для Малайзии.

Нет, чемодан едет в Малайзию.
Я сяду на автобус до Флориды.
Что во Флориде?
Аэропорт.

– Как всё запутанно.

У Эдриана есть ранчо в Андах, там он останавливается, когда в бегах.
Он уже там, избавляется от скорпионов.
Или добавляет их.
Не знаю.

Диаз, ты напугана, но всё начинает меняться.
Мы отслеживаем деньги, и только что нашли новую зацепку.
При всём уважении, сэр, мы с вами прекрасно знаем, что ничего из этого не выйдет.
И как вы сказали, я должна действовать.
И я буду, в Аргентине, окружённая скорпионами.
Или не окружённая скорпионами.
Узнаю, когда приеду.
Слушай.

Я могу арестовать тебя прямо сейчас.
Арестовывайте.
Я так и думала.
Ипотека выплачена.
Можете отдать квартиру кому захотите.
Мне всё равно.
Вообще-то, нет.
Не отдавайте Хичкоку.
Я буду серединонедельный картофельный суп, а ему "Завтра на работу так что расслабься Маргариту со льдом".
Ты кто?
Можешь звать меня Кошмар.
Но для выписывания чека, я Дженнифер Хаггинс.
Шифрование в банке оказалось сложнее чем я думал, потому позвал подругу.
Просто скажи, что это невозможно.
У нас не так много времени, а мы здесь уже пять часов сидим.
Ты думаешь, я не справлюсь?
Потому что я женщина?
Нет, нет, я этого не говорил.
– Женщины поразительны.

Теперь я хакну весь твой мир старик.
Я тебе покажу.
Нет.

Так и покажешь.
Похоже кто-то был моделью для каталогов в Японии.
Ну и ботинки.
Дождевик.
И без штанов.
Какая была целевая аудитория, сержант?
Я был голодающим студентом.
Терри нужны были йены!
Милый, ты уверен в правильности этого места?
Похоже здесь снимали "Таинственный лес".
Эми, не говори такое.
Ты меня напугаешь.

По-моему, жена Лэнгдона тайно его навещала.
В марте она выложила фото снежной бури, но в Нью-Йорке не было снега.
И метка геолокации была прямо... здесь.
"Фермы Флэкстон Хилл"
Смотри.

Там кто-то есть.
Мэтью Лэнгдон?

Мы хотели бы поговорить о Мелани Хокинс.
Не стреляйте!
Но серьёзно, не надо.

На вашем месте, я бы развернулся и начал шагать.
Потому что через три секунды я буду стрелять.
Боже.

Ситуация накаляется слишком быстро, и трёх секунд не достаточно... – Джейк.

Сэр, мы знаем, что вы работали с Хокинс.
Она вас послала?
Нет.
Мы не с ней.
Наоборот даже.
Она подставила меня и мою подругу.
Мы можем отправиться в тюрьму.
С чего мне вам верить?
Если дадите медленно потянуться к карману, то на телефоне открыта статья, которая всё объяснит.
Это видео, где обезьяна сношается с лягушкой.
Что?
Виноват.
Поездка оказалось длинной, и я заскучал.
Так.

Вот статья.
Хокинс выжила вас из Нью-Йорка и забрала вашу жизнь.
Если поможете, может мы сможем вам её вернуть.
Хорошо.

Боже, чем вы собираетесь их кормить?
Нами?
Кукурузой.
Кукурузой.
Маисом, как её называли в первый День Благодарения.
– Джейк.

Пойдём поговорим.
Хорошо, народ.
Давайте всем возьмём по "Эй, эй, это лёгкое пиво, лёгкое пиво" и за дело.
Это что за парень?
Офшорные банки очень хорошо защищены, нам нужно больше людей.
Но с чего ты решил, что он смо...
Чарльз, молчи.
Не бросайте вызов этому очень способному джентльмену каким-либо образом.
Просто позволь ему работать.
Ладно, спасибо.
Ты же понимаешь, что мы не сомневаемся в твоих способностях.
Конечно.
Но я вас не знаю, так что для страховки я накопал грязи, чтобы шантажировать, если дела пойдут плохо.
На нас обоих?
– Только на Джеффордса.

Или лучше сказать Сэр-Много-Танцую?
Да блин!
Прибавляйте громкость!
Мама не услышит нас в подвале.
Стыдоба-то какая.
Сержант, ты должен это удал-дал-далить.
Ну и едкий запах тут.
Интересно, почему еда пахнет так вкусно, а фермы настолько ужасно.
Да, я думаю об этом каждый день.
Итак...

Я видел, как она получала взятки от лидера банды.
Когда я уличил её в этом, она сказала, что я могу исчезнуть или она убьёт меня.
Ясно почему вы выбрали свиноводство.
Это лучше чем смерть.
Только не во время весенней оттепели.
Почему?

Я про звуки.
У свиней брачный сезон.
Звук похож на кучу мокрых волынок?
Именно на такой.
– Угадал.

И хуже всего, мне пришлось оставить жену.
если Хокинс знала, что мы всё ещё вместе, боюсь, она её бы убила.
Если вы скажете это в суде, это подтвердит всё, что говорили Джейк и Роза.
Это повлияет на мнение присяжных.
Вы сможете прижать Хокинс и вернуть свою жизнь.
Я повоевал с ней достаточно, чтобы понять, что она всегда побеждает.
Так что нет.
Ну же.

Я не могу вам помочь.
Это окончательный ответ.
Боже.
Это место занято?
Ты и правда это сделаешь, Диаз?
Меня зовут Рэйчел Вайнштейн.
Я студентка магистратуры в академ. отпуске для изучения птиц в университете Буэнос-Айреса.
Знаешь, в Корнеллском кафедра орнитологии намного лучше, и она в Нью-Йорке.
Корнеллский обвинил меня в ограблении банка и отправит на 15 лет в тюрьму.
Выходит, мы закончили с метафорами.
Не понимаю, почему вы здесь.
Вы меня не переубедите.
Знаю.
Просто хотел попрощаться.
Ясно.

Помни, твоя семья будет по тебе скучать.
Мне плевать.

Я о 9-9.
Береги себя, Рэйчел Вайнштейн.
Пожалуй, пора обсудить что будет, если меня признают виновным.
Могут и не признать.
Мы всё ещё можем съездить в Париж.
Попрощайся с Парижем.
Билли Кристал.

Я дождусь тебя.
И я буду побороться за тебя, как и все в 9-9.
Мы сделаем всё, что потребуется.
Я люблю тебя.
И я тебя люблю.
Ладно.
Поехали в Нью-Йорк.
Можешь выбрать музыку.
Поставь что-нибудь из Энии.
Нет, не что-нибудь. "Течение Ориноко".

Хорошо.
Подождите.
Я еду с вами.
Правда?

Хокинс стоила мне и моей жене много лет счастья.
Я не позволю ей поступить так и с вами.
Большое вам спасибо.
Пойду возьму вещи и пару дисков.
Надеюсь, вам нравится Эния.
Мэттью Лэнгдон, мы с вами на одной волне!
Где Джейк и Роза?
Не знаю.
Я волнуюсь, потому что у присяжных кончается терпение, особенно у номера 4.
Она хотела бы быть на озере Хавасу со своим новым парнем, Дереком.
Я узнала это не по её лицу.
Подслушала у торгового автомата.
Получил сообщение от Перальты.
Будет через пару минут.

Возможно чуть больше чем пара минут.
Думаю...

Простите, пробки были жуткие по дороге из Филадельфии... это чизстейк ресторан.
Они подают завтраки.

Ладно.
И что случилось?
Я оказалась не готова прощаться с семьёй.
Хорошо.
Мы тоже.
Сейчас я вижу истинную дружбу и уважение.
А теперь ощущаю, что вы хотите, чтобы я прекратила вас анализировать, потому что порчу момент.
Но вы такие милые.
Люблю вас.
Всем встать, Его честь судья Маринович.
Пожалуйста, садитесь.

Советник, где мистер Перальта?
Протестую!
Мистер Перальта, что всё это значит?
Ваша честь, я бы хотел вызвать неожиданного свидетеля.
Вы не адвокат.
Верно.

Хорошо.
Мы бы хотели вызвать неожиданного свидетеля.
Присяжные такие: "Вот это поворот".
Они обожают неожиданные повороты.
В каждом великом деле есть поворот.
Я начинаю беспокоиться.
У нас заканчивается время.
Всё хорошо.

Закрывается только на выходные.
Это очень странно для ресторана.
Согласен.

Вы нашли что-нибудь?
Да.

Шэрон считает их сексуальными.
Ну же!

Я вошёл!
Не могли вы представиться для протокола?
Меня зовут Мэтью Лэнгдон.
Мистер Лэнгдон, вы знакомы с Мелани Хокинс?
Да.

И вы вышедший на пенсию детектив полиции, верно?
Да, я прослужил 14 лет.
Попалась!
Простите.
Продолжайте.
Деньги, которые были депонированы, прошли через пять банков.
С Хокинс я это связать не могу, но первоначальный перевод был из этой подставной компании.
Мне она не знакома.
Напишу отряду, может они её узнают.
"Флэкстон Хилл Холдингс".
"Флэкстон Хилл"?
Нет.
Фермы Флэкстон Хилл.
Джейк!

Это ошибка.
Нужно срочно убрать Лэнгдона.
Что?

И как вы опишете лейтенанта Хокинс?
Он работает на Хокинс.
Он положил деньги на счета.
О, нет.
Мелани Хокинс одна из самых благородных копов, с которой я когда-либо работал.
И я здесь только из-за этого человека, Джейка Перальты.
Он предложил мне 300 тысяч, чтобы я соврал и сказал, что она их подставила.
Ладно, это плохо.

Но помни, мы не отправимся в тюрьму.
Мы этого не делали.

Виновны.
По всем статьям.
Виновны.
Очень круто.
Круто, круто, круто, круто.
Круто, круто, круто, круто.
Круто, круто, круто, круто.
Круто.
Переводчики: kranx, p_zombie, GooFFi