# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Последний чек, Эрл.
И мой парень, Бобби, скоро будет здесь.
Он снова ночевал у нас.
Мой парень, Бобби, я имею ввиду.
Ну, ты знаешь, милый парень Бобби, мой бойфренд?
Я знаю твоего парня Бобби.
Ты хвастаешься именем Бобби, будто ты Гейл, а он твоя Опра.

Почему бы тебе не оставаться у Бобби?
Его квартира не может быть хуже нашей.
Если только он не живет в нашей стене.
Нет, там рыдала определенно женщина.
Я не могу остаться у Бобби, потому что он живет в доме со своей семьей.
Не знала, что Бобби живет в доме.
Хотелось бы вернуться в дом.
Жаль, Понтиаки больше не производят.
Знаменитый Бобби живет в доме?
Похоже, ты нашла кого-то стоящего.
На самом деле, Хан, Бобби только недавно переехал обратно домой, потому что его папа умер в прошлом году.
Вот же черт!
Единственный парень, с которым я бы рискнул попытать счастья, и тот чертова сиротка Энни!
Сезон 6.

Привет, я Бобби.
Я ищу мою девушку, Кэролайн.
Знаешь милую девушку, Кэролайн?
Она моя девушка.
Бобби.

Бобби, мой парень, прекрати.
Привет, пока не забыл.
Моя мама устраивает завтра вечеринку...
- Тише.

Бобби, никогда не говори про вечеринку в закусочной.
Если люди, с которыми мы работаем - а под "людьми" я подразумеваю самое ужасное в широком смысле слова... если они услышат о вечеринке, они туда заявятся!
Нам пришлось выучить язык Навахо, только чтобы разговаривать о наших планах на выходные, без того, чтобы нас подслушали.
А потом и они выучили Навахо.
Теперь понятно, почему Эрл попросил у меня вчера бусы из ракушек.
Ладно.

Не хотела бы ты познакомиться с моей семьей?
С удовольствием с ними познакомлюсь!
Особенно с твоей мамой.
Самом собой, она меня полюбит.
Почему?

Я не плююсь, когда разговариваю.
Неа, тогда я увидела.
Все в порядке.
Мамам я нравлюсь также сильно, как Макс дальнобойщикам.
Ты картинка на брызговики, ты создана для жизни.
Ты же тоже придешь, Макс?
Вся моя семья будет там.
Вся семья Кэролайн тоже должна быть там.
Это так мило.
Звучит заманчиво.
К которому часу приносить жертвенного енота?
Ой, так это не день рождения?
Ты услышал оттуда?
И сквозь стену в моем кабинете.
Не могу дождаться вечеринки.
Можно принести желе на десерт?
У меня новые формочки Пикачу, не терпится их испробовать.
Это те формочки Пикачу из которых получился ты?
Ах да, о той вечеринке, куда мы все приглашены, выпивка будет бесплатной или нам снова придется шариться по кабинетам?
Какими духами пользуется твоя мама?
Я должна знать, чтобы сказать ей, что они мои любимые, и поверить не могу, что они ей тоже нравятся.
Не знаю, но, прошу тебя, не пользуйся ими, если хочешь, чтобы у нас снова был секс.
О, и еще одно.
Не говори, что я ночевал здесь.
Она думает, что я был у своего друга Брайана.
Она немного старомодная.
Не может быть, чтобы настолько.
Она не против, что ты спишь со своим другом Брайаном.
Ладно, увидимся.
Я должен помочь маме с подготовкой к вечеринке.
Если я слишком превращаюсь в плохиша, я могу сбавить обороты.
У тебя дома, буду целовать тебя только в щеку.
Итак!
На этой вечеринке будет травка, или я смогу немного подзаработать?
Макс, для меня так важно, чтобы я понравилась маме Бобби, поэтому я спрятала твою травку и купила для нее милый подарок.
Вместо подарков, я всегда надеваю рубашку с глубоким вырезом.
Но я вижу, почему тебе пришлось что-то покупать.
Смотри.

Ты невмакарониваешь, поэтому что это макаруны.
А еще, кажется, я их исмакарунила, когда съела всю начинку.
Стой, ты пойдешь на вечеринку к маме Бобби в таком виде?
Ты в курсе, что твой муж одет так, будто собрался в поход на байдарках?
Я посмотрел дом в Гугл Картах.
В соседнем доме есть бассейн.
И низкий забор.
Вообще-то, вечеринку отменили.
Мне так жаль.
Встретитесь с семьей Бобби когда-нибудь в следующей жизни.
Ага, вечеринки не будет.
Грунт обвалился.
Дом так и не нашли.
Все умерли.
Это ужасно.
Я уже заплатила няне.
Тогда мы потусим здесь.
И раз бассейна тут нет...
Ладно!

Вечеринку не отменяли.

Никто не умер.

Только, пожалуйста, не позорьте меня.
Кажется, это про тебя, Макс.
Неловко.
- Привет.

Мы пораньше, потому что мамы любят расторопность, и нашего Убер-водителя преследовала полиция.
Все будет отлично.

О, а я там в постоянном составе.
Милая лестница.
Вы в ладах с теми, кто там обитает?
Иногда.
Зависит от настроения моих сестер, потому что это тоже часть нашего дома.
Вау!
Ты не говорил, что живешь в замке.
Посмотри на телик и кресла!
Вам, наверное, удалось ухватить все сразу, как только это выгрузили на обочину.
Бобби, я нашла программку твоего спектакля в 6 классе.
Ты был так хорош.
Как Леонардо ДиКаприо.
Только не такой ожиревший.
Ма, я играл дерево, и меня освистали.
Простите, она любит хвастаться мной.
Это моя мама.
Привет, мама Бобби.

Не могу не сказать, что у вас прекрасный дом.
И это высшая похвала, потому что я была аж пяти домах.
А я Кэролайн.
О, ваши духи... это мои любимые.
Я села на фаршированное яйцо.
Надеюсь, вам нравятся макарон.
Ты считаешь, что у меня еды недостаточно?
Я знаю, это звучит безумно, но я не уверена, что я ей понравилась-понравилась.
Не переживай... ей нужно время, чтобы привыкнуть, но когда она поостынет, разница будет небольшая.
Эм, Бобби... вопрос.
Как вы уговорили Королеву Елизавету продать вам свой трон?
Бобби, ты пригласил только девочек?
Ты же знаешь, что я хотела фестиваль сосисок.
Я принесла макарон.
Вы, наверное, сестра Бобби, Дениз.
Я Кэролайн.
Я Макс и я должна была надеть подгузник.
Серьезно, Бобби, если ты никогда не приглашаешь парней, как мне их искать?
Мама удалила мой аккаунт на сайте знакомств.
Я не буду платить 9.99$ в месяц, чтобы ты была шлюшкой!
Ма!

Ты обращаешься со мной, словно мне 30!
Ну, если никаких мужиков не ожидается, пойду скурю сигаретку, и пособираю паззл.
Обязательно заскочу потом в комнату к Дениз.
Бобби, не понимаю, почему, но если положить газировку в гаражный холодильник, она становится еще вкуснее.
Гаражный холодильник?
Насколько вы богаты, люди?
А знаете, кто без ума от холодной газировки?
Джессика.
Ма!

Я же специально просил тебя не приглашать Джессику.
Кто такая Джессика?
Моя бывшая.
Мы перестали встречаться около года назад.
Встречаться?
Да вы были помолвлены и готовились к свадьбе!
Я сижу, но я лежу.
Она была единственной, кого я считала подходящей для моего Бобби.
Без обид, милая, но посмотри на нее.
Да с таким лицом она могла бы стать стоматологом-гигиенистом.
Ее фото висит у вас на стене?
Только чтобы прикрыть в стене дыру, которую пробила Дениз... когда я расстался с Джессикой.
Кто-то сказал "Джессика"?
Кто это?
И, пожалуйста, не говори, что Джессика.
Это...

Она в последнее время не выходит из комнаты.
- Она до сих пор в трауре.

По Джессике.
Она не выходит из комнаты с тех пор, как они расстались.
А ей было рукой подать до помощника менеджера в магазине замороженных йогуртов.
Я пережил расставание с Джессикой.

О боже мой!
У этого кресла есть еще одно кресло специально для ног!
Бобби, почему ты не рассказал мне про Джессику?
Я же рассказала тебе, что мой отец в тюрьме.
Нет, ты не говорила.
Мой отец в тюрьме.
Джессика для меня ничего не значит.
Я так мало о ней думаю, что не заметил бы ее даже в рекламе.
Я была в рекламе.
О, боже, мы ничего друг о друге не знаем.
Бооби, а холодильник на кухне тоже ты забил?
Потому что я чувствую такой прохладный, свежий вкус этой газировки.
Я сняла обувь.

Бобби, прекрати стоять и пялиться на Джессику.
Уступи место другим.
Я собираюсь загрузить машинку.
Иди к себе и собери грязное белье.
Я... мне придется идти.
Иначе, она начнет копаться в моих вещах, а у меня там чек от дедушки, и я не хочу, чтобы она про него узнала.
Крисси!

В этот раз сложи белье в три стопки, ма!
Как Джессика складывала!
Попробую, но я не идеальная.
Только Джессика такой была.
И то верно, ма!
У это женщины не было недостатков!
Это лучше стирать отдельно.
Можете не верить, но он белый.
Макс, что ты творишь?
Расслабься, у меня есть второй.
Никто не пострадает.
Мне нужно успокоиться, и понять, как мне расположить к себе маму Бобби.
Я должна!

Нацелилась на этот чек от милого-милого дедушки?
Кто-нибудь, откройте чертову дверь!
Я открою чертову дверь.
Нет, нет, нет.
Я должна расположить к себе эту семью.
Я открою эту чертову дверь, Крисси.
О, отлично.

Если Эрл пролежит в этом кресле еще 5 минут, я его спихну.
Чья очередь проверять, дышит он или нет?
А, нет, он в порядке.
Ему просто снится, как он бегает.
Ты догонишь эту белку, приятель.
Время на исходе.
Слушайте, немного не в тему, но я бы посмотрел порно на этом экране.
О, да, смотри.
Я взяла "Манчестер возле Двойного Ч".
Видишь, зачем нам нужно было учить навахо?
Все хорошо.

О, это не шутка: они серьезно собираются смотреть это.
Не входит.
Если бы мне каждый раз, когда я это говорю давали 5 центов...
Да, он так может.
Бобби, я же говорила.
Нельзя оставлять дверь открытой.
Мы живем рядом с Юношеской ассоциацией христиан.
Нет, ма, это друзья Кэролайн.
Они говорят на навахо.
Ну, надеюсь, им нравится итальянская кухня, потому что я всю ночь готовила.
Знаешь, я... я думаю, она поотошла.
Ты видишь, я тут имею дело с идеальной бывшей.
Мне нужна твоя поддержка.
Хорошо.
Но, чтобы ты знала, не думаю, что Джессика заставляла ее поддерживать.
Да, думаю, мне пора переключить внимание с мамы на Дениз.
Я забыла, что с сестрами у меня лучше получается.
Должно получиться!

Да уж, тебе лучше постараться.
Я скажу тебе то же, что сказала своему бывшему бойфренду, Стиву-миссонеру:
пора уже эту штуку развернуть.
Дениз, вот ты где!
О,только посмотри.

А ты говорила, я не могу надеть свою одежду для обжираловки на вечеринку.
Раз уж тут никаких мужиков не будет, я решила, что можно и спать ложиться.
О, а что это у нас здесь за красавчик?
Тот, который бегает во сне, или тот, который проветривает подмышки тарелкой?
Который мускулистый.
Мускулистый?

Тут есть еще "у нас здесь"?
Давайте, все в столовую.
Вы должны попробовать мой соус.
Я делала его по рецепту Джессики.
Это охрененно вкусно!
Следи за языком, юная леди!
Но она права.
Здравствуй.
Прежде чем мы приступим к еде,
Макс, не хочешь прочесть молитву?
Спасибо, господи?
Я прочту.
Мы благодарим Бога и его мать, потому что мы знаем, что его мать все делает сама.
И он никогда не будет встречаться с женщиной без ее одобрения.
Так, ма, не думаю, что Иисус много с кем встречался.
При мне точно не встречался.
Хан, пофлиртуй с Дениз.
- Ты ей нравишься.

Ее рука у меня на колене.
Больше не на колене.
Извини, не могла дотянуться.
Нравятся?

Мы все скинулись.
Джессика работала с доктором над дизайном текстуры и формы сосков.
А я подарил ей календарь.
Не знаю, кто такая Джессика, но мне нужен ее рецепт соуса.
И мы с моей милой женой не против посмотреть на эти соски.
Да быть того не может, чтобы они были лучше этого соуса.
Кстати, Кэролайн владеет сладким баром.
Это еще что такое?
Макс, а тебе как соус?
Макс, признайся, если он тебе не нравится.
Что?

Ладно, все все поняли.
Вам понравился соус Джессики.
Знаете, я так наелась, но не могу остановиться.
Необязательно это есть.
Ты с ума сошла?
Да такой сосус раз в жизни попадается.
Проверю, на что способно мое утягивающее белье.
Никто не хочет поменяться со мной местами?
Что там происходит, Дениз?
Ты держишь руки при себе?
Я сяду рядом с ней.
Я хочу пересесть ближе к Кэролайн.
О, так ты теперь не хочешь сидеть со своей матерью?
Я как-то не голодна.
Пойду наверх в душ.
У нас шторке в ванной огромная дыра.
Спасибо, но я пользуюсь только мылом, которое мне доктор прописал.
Ну, спасибо большое, Хан.
Тебе что сложно сходить ради меня с ней в душ?
Ма!

Отнесите кто-нибудь Крисси еду?
Она слишком расстроена, чтобы спускаться.
- Знаете, потому что...

Я отнесу.
Потому что я... потому что мне не понравился соус.
Нет, я отнесу Крисси еду.
Она мой последний шанс.
И оставь мне немного соуса.
Я лучшее, что я пробовала за всю свою жизнь.
Не волнуйся, я наполню им твою сумочку.
Кто-нибудь вообще работает?
Где моя еда?
Так, так, так, Джессика.
Может ты делаешь отличный соус, но меня тебе не остановить.
Что там происходит?
Я слышала, что-то упало.
Все в порядке!
Это грузовик сбил ребенка на улице.
Макс, не можешь подойти ко мне на секундочку?
Что за переполох?
Мне не справиться со своими чувствами, если нечем будет их заедать!
А ребенок был на велосипеде?
О боже мой!

С чего ты так ей завидуешь, Кэролайн?
Тебе никогда не быть Джессикой?

Я ничего не делала!
Она просто упала со стены.
Макс, она пытается меня погубить.
Где моя еда?
Я опять начала расчесывать руки!
Так, я позабочусь о фото.
А ты отнеси ей мою тарелку.
Погоди.
Дай я еще съем.
И мне тоже дай.
Черт бы тебя побрал, Джессика!
Макс, как ты починила рамку на фото Джессики?
Выглядит идеально!
Это было непросто.
Я старалась не смотреть ей в глаза, а то у меня уже к ней чувства появились.
Вот ты где.
Ты в порядке?

Нет, все отлично.
Думаешь, твоей маме нужно помочь и достать макарон?
Я заметила, что они не распакованы.
А еще я видела одну в птичьей клетке.
Знаешь что?
Если тебе здесь неуютно, мы можем уйти.
Я взрослый мужчина.

- Бобби!

Кэролайн, расслабься.
Сначала ты никому не нравишься.
Я только в прошлом году с тобой смирилась, и все равно, меня многое раздражает.
Спасибо, что дали мне плед с рукавами Дениз.
Ощущение такое, будто я снова вернулась в утробу.
Только тут не воняет сигаретами.
Погодите.
Нет, все же воняет.
Мне нравится.
Еще больше мне понравится, когда ночью он будет на полу.
Этот еще дышит?
Так, ма, я иду на карате.
Карате?
Так, так, так.
Тхэ Квон Привет.
У меня желтый пояс.
Правда?
Да.
Я достала пять макарон из птичьей клетки.
Я отдам твой плед завтра.
Отдам его Бобби утром, когда он будет уходить от Кэролайн.
Ты сказал, что ночевал у Брайана.
Теперь ты мне врешь?
Ма...
Вчера я был у Кэролайн.
Но я не видела его голым.
Я видела.

Понимаю, почему он у вас любимчик, миссис Ф.
Мы тут кое-что смотрим.
Не могли бы вы в другом месте где-нибудь поговорить?
Ничего.

Где тут пульт?
Ма, я согласился на эту помолвку, только потому что папа болел, и я хотел, чтобы вы были счастливы.
Но теперь я с Кэролайн и...
Кэролайн делает меня счастливым.
- Делаю?

Делаешь.
Она делает.
- Ладно, это...

А знаешь?
Ты заставляешь моего Бобби улыбаться.
А он еще красивее, когда улыбается.
Крисси, спускайся и познакомься с Кэролайн!
Она красотка?

Она великолепная.
Она похожа на меня.
Только с усиками.
Добро пожаловать в наш дом, девчонки.
О, спасибо!
Вы не представляете, насколько это для меня важно!
Попробуй выбраться из этого захвата.
Кто сказал, что я хочу?
Ну что, в это же время в следующее воскресение?
Перевод AstaLaVista, analogia.
Переводчики: