# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда я была ребёнком, моя планета Криптон умирала.
Меня отправили на Землю, чтобы защищать моего кузена.
Но моя капсула сбилась с курса, и через какое-то время я попала сюда.
Мой кузен уже вырос и стал Суперменом.
Я скрывала, кто я на самом деле, пока несчастный случай не заставил меня показать себя миру.
Для большинства людей я репортёр в КэтКо Ворлдвайд Медиа.
Но в тайне я работаю со своей сестрой в DEO,
Защищая свой город от инопланетян
И всех, кто хочет ему навредить.
Я – Супергёрл.
Ранее в сериале...
Добро пожаловать в DEO, мистер Шотт.
Спасибо, Хэнк.
Я хочу быть репортёром.
Ты наконец-то приняла решение.
Я мечтала об этом моменте.

Я подумал, что задержусь здесь ненадолго.
Ты знала, что она пригласила его сюда?
Нет.

Пока ты держишь криптонит здесь, я не могу быть с вами заодно.
Он прилетел на Землю вчера вечером в Криптонской капсуле.
Мы не знаем, кто он.
Добро пожаловать в Кадмус.
Здравствуй, Металло.
Господи, надеюсь, она появится.
Даже лучше.
Хочешь немного почестей?
Я немного охладел к ним в последнее время.
Я разберусь с облаком.
А ты поможешь им.
Это когда-нибудь надоест?
Если надоест – я дам тебе знать.
Наш выход.
К чему такая спешка?
Я с ней.
Кажется, я немного помял тебе бампер здесь.
Слушай, если пули не пробивают, то зачем лезть в драку?
Никогда этого не понимал.
У меня очень хороший день.
У меня тоже.
Когда вы оба закончите выпендриваться, то разберитесь с Кигори в парке Риверсайд.
Мы уже там, Хэнк.
"Мы уже там"...
Ворчун.
Смотри на клавиши.
Да, сэр.
Ты обещал Каре, что будешь спокойнее, пока её кузен здесь.
Я сказал, что постараюсь.
Делай или не делай.
Не надо пытаться.
Кстати, как сильно вы хотели эту работу, мистер Шотт?
Я уверена, он скоро покинет город.
Но пока...
Я буду в оружейке, постреляю во что-нибудь.
Звучит расслабляюще.
Пришло время проснуться, мистер Корбен.
Чувствую себя странно.
Могу только представить.
Я позову охрану.
Нам здесь не нужны люди с пистолетами.

Как я это сделал?
Позвольте немного объяснить.
Криптонцы пытались убить вас.
Мы спасли вас, модифицировали и воскресили.
И кто же вы?
Всего лишь врач.
Я член организации, которая называется "Кадмус".
А вы...
Вы то, чего мы так долго ждали, мистер Корбен.
Я не верю, что он готов.
Это правда, Джон?
Ты не готов стать человеком, который спасёт мир от инопланетной угрозы?
Что вы со мной сделали?
Я сделала вам подарок.
Я дала вам жизнь именно с тем, что убьёт ваших врагов.
Я дала вам второй шанс.
Я дала вам причину.
Вперёд.
Супергёрл.
Мы ничего от вас не слышали.
Мы уже собрались идти ловить Кигори.
Мы просто осадили этого маленького парнишу.
Да.
Отбой, ребята.
Прости.
Просто у Криптонской команды было #ОченьМногоВеселья
Я имела в виду, что всегда любила быть Супергёрл, но сегодня...
В следующий раз будет круто, если ты будешь следовать протоколу и сообщать нам, что воинственный инопланетянин больше не опасен.
Твой кузен может быть и не работает в DEO, но ты всё ещё работаешь.
Простите.
Мы...

#ОченьВесело.

Перепад электричества исходит из той зоны.
Снова.
Это началось прошлой ночью.
Все энергетические ресурсы в DEO неожиданно уходили в него.
Ты подвергаешь его воздействию криптонита?
Он выживший, не заключённый.
Это мера предосторожности.
Мы ничего не знаем о нём.
Энергия вернулась в 100% объеме.
Его жизненные показатели снова скаканули.
С той же скоростью, с которой энергия ушла.
Он восстанавливается на молекулярном уровне?
Это похоже на фотосинтез.
Его клетки абсорбируют электроэнергию и преобразуют её в химическую.
Вам стоит провести тесты снова.

Мы разберёмся, Супермен.
Не сомневаюсь.
Мне нужно идти.
Я знаю, что у вас далеко не дружеские отношения.
Но ты обещал быть более приветливым, пока он здесь.
Ага, на самом деле он сказал, что попытается.
Как...

Он же Супермен.
Если для тебя это так много значит, мы поладим.
Спасибо.
Ночь сестёр не отменяется?
"Вице-президент"* и китайская еда?

Да, конечно.
Ты знала, что Кларк тоже любит этот сериал?
Кларк придёт на ночь сестёр?
Да.

И он – семья.
Чем больше – тем лучше.
Первый день в качестве репортёра.
Это в пять раз более захватывающе, чем покупка школьных принадлежностей.

Вижу.
– Я взяла репортёрский блокнот.

Чтобы делать репортёрские заметки.
– Да.

Я теперь репортёр.
Так, Кара.

Ты отлично справишься.
Я очень надеюсь.
Я правда не хочу разочаро...
Кара, можно отвлечь тебя на минутку?
Удачи.
Смотреть, как Кларк Кент уходит, все равно что трансцендентальная медитация.
И все твои заботы, все твои проблемы в жизни, просто исчезают.
Это...
Рада слышать это.
Кара, я хотела бы представить тебя твоему новому боссу.
Правда?

Что ж, я всегда готова.
Мне нравится твой вид, Кэт.
Очень чисто.
Я уверена, что это первый и последний раз, когда ты делаешь комплимент моему виду из окна.
Снэппер Карр, знакомься, Кара Дэнверс.
Здравствуйте, сэр.
Снэппер управляет следственно-оперативной группой в КэтКо Магазин.
Он один из лучших журналистов, которых я знала.
И у него соответствующая одежда.
Потертая, не такая шикарная.
Мистер Карр, это большая честь встретиться с вами.
Я читала вашу серию о коррупции в мэрии.
Это было...
Она выиграла приз Пулицера...
Кара будет твоим новым стрингером.

Мне не терпится начать.
Я буду работать усерднее, чем когда-либо и... где-либо раньше.
Всё прошло хорошо?
Да.
Да, ты ему очень понравилась.
Беги.
Так, Кларк любит красное или белое?
Неа, это не для него.
Алкоголь не действует на Криптонцев, но он всё ещё не пьёт и летает.
Он ужасный зануда.
Идеальное время.
Привет, Кларк.
Привет, Алекс.
Ты не могла бы оставить меня и Кару на минутку?
Конечно.
Спасибо.
Слушай...
Нам кое-что нужно обсудить.
Всё в порядке.
Ты возвращаешься в Метрополис.
Да.
Пришло время.
Ага.
Я просто...
Я думала, ты останешься на пару дней подольше.
Я бы хотел, но нужно возвращаться к Лоис и Дэйли Плэнет.
И Метрополису тоже нужен герой.
Я понимаю.
Самоубийца на мосту Нэшнл Сити,
Медицинский персонал уже на месте.
Мост всё ещё перекрыт.
Последний раз вместе?
Сэр.
Сэр, вы не хотите этого делать.
Корбен?
Нет.
Металло.
Я стрелял в спину.
В любом случае, ты увидишь свою смерть.
Кара.
Кара.
Я в порядке, в порядке.
У меня просто немного кружится голова.
Ты говорил мне, что только у DEO есть доступ к криптониту.
Итак, как ты объяснишь то, что только что случилось?
Киборг с зарядом криптонита чуть не убил Кару.
Чуть не убил меня.
Говори же, Дж'онн.
Груз пропал 4 месяца назад.
Мы сделали всё, чтобы найти его.
4 месяца назад?
"Пропал"?
Его украли.
Мы думали, что это сделал кто-то свой, но в транспорте всё было чисто.
На тебе пятно.
Мы не знали этого.
Если бы ты избавился тогда от него, как я тебе говорил...
Мы бы были беспомощны, когда Нон и Астра запускали Мириад.
Или ты забыл, что это была такая сила, которой не мог противостоять даже Человек из Стали?
Супермен и Марсианский Охотник собрались драться.
Это ужасно
Это пугает.
Мы отдали свои жизни защите людей Земли.
Если ты заботишься о Каре, в конце концов...
Следи за тем, что говоришь.
Или что?
Люди Нэшнл Сити.
У нас украли Землю.
И враг под шумок стал героем.
Они говорят, что пришли с миром, защищать нас от самих себя.
Но как долго это будет продолжаться, прежде чем они решат править, а не служить?
Мы – антидот против их яда.
Мы учёные, кто может показать им, на что способны люди.
Тех, кто перешёл на сторону захватчиков, щадить не будут.
Вам не остановить нас.
Мы везде.
Мы – Кадмус.
Кадмус.
Открыли себя миру.
Объявив открытую войну.
Они хотят убить нас.
Всех нас.
В Кадмусе мой отец.
Если они превратили Джона Корбена в Металло,
Как ты думаешь, что они сделали с ним?
– Мы найдём его.

Как?
Металло больше не из крови и плоти.
Кадмус дал ему металлический эндоскелет.
Следы сплава остались на моей руке, когда я ударил по нему.
Я могу проанализировать их в Крепости Одиночества.
Агент Шотт, принесите со склада антикриптонитовое снаряжение Нона и Астры.
Посмотрите, сможете ли вы улучшить его для наших двух друзей.
Я сделаю новый костюм для Супермена?
Никакого давления.
Супермен, это больше, чем мы.
Нам стоит работать вместе.
Надеюсь, тебе нравится холод.
Я просил копию 5 минут назад.
Я опоздала на редакционное совещание?

Вы пропустили это совещание.
Если у меня не будет копий по Кадмусу через 5 минут, ты...
Ты живёшь ещё одним днём.
Никто не в безопасности.
Мистер Карр, я сожалею.

Где мой стол?
У тебя нет стола, хвостик.
Тем же лучше.

Я могу прочесать улицы.
Ты не получила стол, потому что ты не работаешь здесь.
Но это не твои обязанности.
Мисс Грант наняла меня.
Мне плевать, что сказала Кэт.

Но я выбрала эту работу.
Да, ты выбрала?
Но ты её не получила.
Ты не можешь просто стать репортёром.
Это тебе не в Фейсбуке статус обновить.
Ты репортёр, потому что ходил в школу журналистов, или потому что ты прошёл этот путь.
В любом случае, журналисты живут, чтобы рассказывать истории, докапываться до правды, пачкать руки.
Я признаю, что мне есть чему поучиться.
Но если...

Нет заданий, нет работы.
А теперь пошла вон из моего офиса, пока я не рассказал о моём последнем разводе, и не сломил тебя эмоционально.
Что ж, если...
Вы...
Спасибо, что избавили меня от того, что вы можете хорошо говорить или писать.
Мисс Грант, у вас есть минутка?
Есть ли у меня минутка?
Похоже, что я могу выкроить минутку, Кара?
Мы встречались сегодня?

30 секунд.

Снэппер Карр отказывается принять меня на работу.
О, вижу.

Скажите ему, чтобы он вас послушал.
Прости.
Я это слушаю?
Ты хочешь, чтобы я заставила твоего босса быть приветливым к тебе, потому что ты не знаешь, как постоять за себя?
Да.
Нет.
Нет, нет и нет.
Я не пойду разговаривать с твоим новым боссом.
Я не буду помогать тебе, Кара.
Ты взрослая женщина.
Ты умная, талантливая и потрясающая.
И сколько раз мне нужно ещё раз сказать тебе это, чтобы ты наконец-то приняла себя такой, какая ты есть?
Мне просто нужно, чтобы ты повзрослела, Кара, и пользовалась своей силой.
Потому что меня скоро не будет рядом.
Что это значит?
Боже.
Господи, мисс Грант, вы умираете?
Нет.
Нет.

Нет, Кара, я не умираю.
Я ухожу.
Ладно.
Кошка выползла из мешка.
Я хочу отдохнуть от КэтКо.
Что?
Я просто сделала всё, что могла сделать здесь.
Я как акула в аквариуме, плыву по кругу, двигаюсь, но оказываюсь на том же месте.
И да, да.

Я хочу думать, что принесла немного света человечеству отсюда в мир.
И, боже, я видела Супергёрл.

Я просто плаваю в одном и том же бассейне очень долгое время.
Есть другие моря, которые я должна завоевать.
Мне нужно погрузиться.
Всё меняется очень быстро.
Я всё ещё не готова к таким изменениям.
Господи, мисс Грант.

Я правда не могу представить, как буду здесь без вас.
Кара.
Ты будешь на высоте.
А теперь, я хочу, чтобы ты отправилась туда, и показала этому сукиному сыну Снэпперу, из чего ты сделана.
Топ-топ.
Это был полный провал.
Ему не стоило быть там вообще.
Ты так думаешь?
Я очень довольна.
Он нанёс раны Супермену.
Ты представляешь, насколько это сложно сделать?
Но криптонцы всё ещё живы.
Это только вопрос времени, когда они нанесут ответный удар.
На что мы согласны.
Дайте мне ещё один шанс, и я возьму их обоих.
Ты получишь шанс, Джон.
Обещаю.
Мы переходим к второй фазе.
Второй фазе?
У нас даже нет подходящего кандидата.
Вообще-то, у меня есть идеальный парень для этой работы.
Кто?
Что это значит?

Что вы делаете?
Готов перейти к своей части спасения мира?
Нет!

Отпустите меня!

Они даже не знают, что поразило их.
Твои родители?
Да.
Они не покинули тебя, даже перед лицом смерти.
Ты говоришь на Криптонском?
Мы оба бездомные, Кал.
Если мы не будем оберегать истории друг друга, то кто будет?
Ты не можешь усидеть на двух стульях, Дж'онн.
Ты не можешь держать в одной руке дружбу, а в другой криптонит.
– Я должен.

Потому что Марс – это склеп.
Потому что злые боги сожгли нашу молодость, и мы не могли остановить их.
Потому что я не буду пойман врасплох.
Можешь меня ненавидеть, если хочешь.
Это то, что есть.
Я не ненавижу тебя, Дж'онн.
Я тебе не доверяю.
Потому что ты не веришь мне.
Мы должны были быть союзниками.
Криптонит действительно стоит того, чтобы мы разделились в бою?
Келекс.
Мастер Кал.

Просканируй на неизвестные молекулы.
След от радиации обычно образуется от контакта с прометием, сильнейшим металлом, который известен человеку.
Прометий?
Теперь стало ещё интереснее.
Привет.
Слышно что-то от Хэнка?
Нет.
– А от Кларка?

Я уверена, что они скоро выяснят, где найти Металло.
Я могу лишь надеяться, что они не причинят друг другу боль, пока выясняют это.
Вчера меня не принял на работу мой новый босс.
Выяснилось, что я не репортёр.
Кара.
И Кэт уходит.
Кларк тоже уходит.
Всё меняется.
Я пойду добуду нам мороженого.
Завтра будет лучше.
По крайней мере, я так думаю.
Что, если я перееду в Метрополис к Кларку?
Метрополис?
Да.

Хэнку не придётся переживать за моё ухудшающееся состояние, когда рядом криптонит.
А ты, ты сможешь выполнять свои обязанности в DEO, не беспокоясь обо мне.
Алекс, будь я в Метрополисе, мы с Кларком защитили бы город и друг друга.
И потом, до сих пор есть много всего, чему я хочу у него научиться.
Что ты думаешь?
Я думаю, я держала рот на замке всё то время, пока Кларк был тут, в то время как ты игнорировала меня.
А...

Я подумала, так будет лучше для тебя.
Тебе больше не пришлось бы обо мне заботиться.
А как насчет нас, заботящихся друг о друге?
Всё моё детство прошло в заботах, что никто не узнает.
Я бросила карьеру медика, чтобы присоединиться к тебе в DEO.
И вся...

Я думала, ты называла её великим приключением.
Да.
Но это много мне стоило.
Это стоило мне отца.
– Алекс, мы найдём его.

Как мы сделаем это, когда ты будешь в Метрополисе?
Не делай этого.
Это не о том, что одна семья важнее другой.
Это о том, чтобы я больше не чувствовала себя одинокой.
Когда я рядом с Кларком, я чувствую...
У меня есть связь с тем, кто на самом деле понимает, каково это – быть мной.
То есть, он понимает, что он бросил тебя с нами?
А ты понимаешь?
Это Кларк.
Как в Крепости?
Мы определили материал, который использовал Кадмус, чтобы создать эндоскелет Металло.
Агент Шотт, мне нужно знать, если ли здесь прометиум в радиусе ста миль.
Понял.

Покажи мне свои тепловые сигналы.
Бинго.

Это индустриальный район.
Там не может быть штаба Кадмуса.
Получается, что сейчас Металло сам по себе.

Те костюмы лишь близки к полной готовности.
И под этим я подразумеваю, что они никоим образом не готовы.
Кара, нам придётся идти без костюмов.
Такой шанс может не появиться снова.

Уже бегу.
Всё кончено, Металло.
Я рад сдаться по своим собственным причинам.
Но ещё ничего не кончено.
Ни в коем роде.
Шевельнёшься, и мы сожжём тебя.
Вперёд.
Но вы всё равно будете здесь со мной.
А если ты тут со мной, то ты не в Метрополисе с ним.
Это ловушка.

Лучше лети за ним или я сожгу тебя заживо.
Мы вернёмся.
Поверь мне.
Я должен был быть здесь.
Мне следовало догадаться.
Отвёртку.
Аккуратнее.
Я знаю, ты думаешь, что я просто симпатичная мордаха здесь, но я этими руками деньги зарабатываю, понимаешь?
Извини.

Ага, ясно, пока я не закончу с криптонинской броней, думай о чём-то менее травмирующем.
Вот и мы, опять и снова, делая всё возможное, чтобы помочь Каре, чтобы защитить её.
Знаешь, когда я в последний раз была на свидании?
2 года назад.
У тебя и то больше свиданий, чем у меня.
Грубо.
Была когда-нибудь в детском доме?
Нет.
Ну, а я был, после того, как отца отправили в тюрьму.
И должен сказать, чаще всего я слышал о том, как благодарен я должен быть за то, что кто-то обо мне заботится.
Это не семья.
Семья не в соревновании, кто сделал больше.
Она о том, чтобы быть рядом.
Так что придержи коней, ладно?
Потому что у меня реальный зашквар с приготовлением со следами криптонита в воздухе.
Что ты только что сказал?
Мы тут как в субатомном шкафу.
Криптонит оставляет след?
Да, как и любое другое радиактивное вещество.
То есть, если мы хотим обнаружить, кто из агентов DEO украл криптонит, помогая Кадмусу, может, даже проводя эксперименты на моём отце...
Эй, а почему бы нам не взять счетчик Гейгера и не проверить шкафчики?
Что я ищу?
Ты слушаешь.
Оно должно запищать.
МакГилл?
Ты отправил свой отчёт этим утром?
Он участвовал в перевозке криптонита?
Нет.
Он никак не мог с ним пересекаться.
Он крот.
Что ты будешь делать?
Агент МакГилл.

Да, мэм.
Президент попросил меня перевезти порцию криптонита в нашу крепость в Неваде.
Готовьте транспорт.
Есть, мэм.
Уинн, ты видел Алекс?
Алекс...

Зачем?

Мне нужно поговорить с ней.
Я была грубовата к ней в последнее время.
Ну, она не здесь.
Где она?
Уинн?
Где Алекс?
Замри.
Всё не так, как выглядит, Дэнверс.
Заткнись и повернись.
Вот что сейчас произойдёт.
Я задержу тебя.
И ты расскажешь мне всё, что ты знаешь о Кадмусе.
Нет, не расскажу.
Агент Дэнверс из DEO.
Приятно познакомиться.
Я передам твоему отцу привет.
Где он?
Ты знаешь, я не скажу.
Можешь сказать, если всё равно убьешь меня.
Я думаю, лучше тебе умереть, помня, каким он был раньше.
Так будет лучше.
Разве только... ты захочешь присоединиться к нему.
Кадмус рад любым ярким умам, которые хотят помочь.
Мой отец ни за что бы не стал сотрудничать с тобой.
Знаешь, кого я вижу, когда смотрю на тебя?
Страдающее дитя.
Маленькая девочка из DEO, которой промыли мозги, чтобы она поверила, что демоны это ангелы.
Что ты должна пожертвовать своей жизнью ради них, наших захватчиков.
Всё, что я прошу, Алекс, так это подумать, какой была бы твоя жизнь, если бы не появились пришельцы.
Что могло бы быть, не стань их.
Именно это я пытаюсь сделать для всего мира.
И ты могла бы помочь мне.
Я убивала криптонцев раньше.
Я заколола Астру из Дома Эл мечом, сделанным из криптонита.
Я делала то, что ты хочешь.
То, что ты не можешь сделать.
Я впечатлена.
Хорошо.
Потому что я хочу, чтобы ты знала, на что я способна, когда говорю тебе, что когда я найду своего отца, я приду за тобой.
Что ж, полагаю, тогда решено.
Не двигайся.
Ты в порядке?
Да.

Прости меня.

Прости меня, если я когда-то давала тебе повод чувствовать, что ты значишь меньше Кларка.
Ты единственная причина, по которой я чувствовала себя дома на этой планете.
Мне лучше, когда мы вместе.
Мне тоже.
Они думают, мы разделились, но это не так.
Они кто?
Я знаю, что делать с Металло.
С обоими Металло.
Но ты нужна мне.
Я рядом.
Всегда.
Ладно.

Что думаешь?
– Хорошая работа, мистер Шотт.

Мне нравится.
Ты плачешь?
Нет.
Так, каков план?
Кадмус думает, что мы над всем миром, что мы разлетелись по своим городам, в ожидании того, когда они придут заполучить нас.
И чего они не будут ждать, так это нашего прикрытия.
Мы слушаем.
Криптонцы разделились.
Они притворяются героями, защищая каждый свой город.
Это их слабость.
Эго Богов.
Самое время нанести удар, пока они одни.
Сейчас рядом с ними никого не будет.
Разделенные, они падут.
Я сказала, что вернусь.
А я сказал, что сожгу тебя заживо.
Самое время набить тебе морду.
Мне нравится.

Сила в количестве.
Вот теперь это действительно кончено.
Вы думали, что можете разделиться и победить?
Может, вы лучше работаете по одиночке, но мы нет.
Теперь мы дадим тебе маленький тайм-аут, а ты подумаешь о том, что натворил.
Алекс, сейчас!
Ты видишь меня?
Слышишь меня?
Это не конец.
Я найду тебя.
Значит, начинается.
Будете скучать?
Кто сказал тебе, что я ухожу?
– Маленькая птичка.

Да.

Я буду скучать по КэтКо каждый день.
Я уважаю вас, мисс Грант.
Страшно оставлять позади жизнь, к которой привыкла.
Я готова прыгнуть в неизвестное и...

Я волнуюсь.
Представляешь, каково это не знать, какие у тебя планы на завтра?
Это бодрит.
Хотелось бы и мне так делать, иногда.
Начать что-то новое.
Быть кем-то новым.
Ну...
Жизнь длинная.
И ты примеришь на себя много ролей до её конца.
И зная тебя, каждая из них будет выдающейся.
Но не настолько выдающейся, как моя.
Нет, конечно, нет.
Это правда, Кэт.
Я когда-нибудь говорила тебе, что моё имя Катарина?
Я не скажу вам своё настоящее имя.
Я должна была попытаться.
– Знаю.

Береги себя, Супергёрл.
Вы тоже.
И возвращайтесь.
Я знаю, всем нам нужны перемены, но также нам нужны и друзья.
О, я вернусь.
Обещаю.
Что происходит?
Новые начинания.
Куда ты собираешься?
И ты уходишь из-за меня?
Недалеко и нет, я делаю это ради себя.
Я новый Кэт.
Ну, не совсем новый Кэт.
Она поручила мне свою работу, пока её нет.
– Вау.

Это большой шаг, да?
И я могу поговорить со Снэппером о тебе, если хочешь.
Я ценю это.

Поздравляю, босс.
Мне нравится, как это звучит.
Не привыкай к этому.
5 тысяч слов о двойной атаке Металло в Метрополисе и Нэшнл Сити со свидетельствами очевидцев, комментариев из полицейских источников, все подтверждены и заверены.
– Ты тут не работаешь.

Нет, если я не скажу иначе.
Вы скажете.

Закончила тратить моё время?
Не хотите читать?

Многие другие медиа захотят.
Подожди.
Ты мне не нравишься и не будешь, конский хвост.
Мне не нужно нравиться вам, резкий парень.
Твои ругательства так же плохи, как и репортажи.
Приходи снова завтра.
Может, я смогу научить тебя кое-чему.
– А можно мне стул?

Вот и он.

Я верю, что ты поступишь правильно, Супермен.
Спасибо.
Я буду скучать по тебе, Уинн.
В следующий раз давай...

Да.
Алекс.
Я сделаю всё, чтобы найти Джеремайю, я обещаю.
Спасибо.
Что... что это значит?
Я не уверен, что есть такое слово в вашем языке...
Я думаю, ближайшим синонимом было бы...
"Продолжение следует"?
Я люблю тебя, Кара.
И я тебя люблю, Кал.
Да.

Нет, сэр.

О, боже, нет, мистер Уайт, я...
Я и подумать не мог, что вы будете скучать.
Статья будет готова в один миг.
Миг – это единица измерения, сэр.
Я знаю, каково это – быть незнакомцем на этой планете.
Поэтому когда ты проснёшься, я буду рядом с тобой.
Чтобы ты никогда не узнал, что такое одиночество.
Переводчики: mrAlexSchatz, dara_darena, Arnoldo_Conti