# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

58)}ФАНСАБ-ГРУППА "АЛЬЯНС" ПРЕДСТАВЛЕТ тайминг и тайпсет:

Папа?
Мам?

Мама?
678)}серия
подайте на еду. [исп.]
подайте на еду!

милый!

Как дела?
Ты еще кто?
- На драку нарываешься?

Смотри у меня.
Замутить с ним хотел?

Тебе-то что?
Она здесь.
Билет!
Скорее!
Скорее же!
Больно!
Простите!
Простите!

Вы в порядке?
Вы кореец?
спасите меня!

спасите!
Спасите меня!
Спасите меня!

прошу вас!
Спасите!
Сеньорита!

Игра в прятки окончена. [исп.]
Возвращаемся домой. [исп.]
Нет!

Вот заноза. [исп.]
А ну иди сюда!

Не рыпайся!

Довольно. [исп.]
Уходи.
Уходи!
Вот черт...
Потасовка на второй платформе. [исп.]
умоляю!
пожалуйста!
получите награду от отца.
шла бы ты.
Я говорю правду!
Меня постоянно какие-то гады забирают!
умоляю вас!
кто?
говорю тебе.
И не надо так жить.
прошу!
- Эй вы!

помогите!
- Спасите меня!

спасите!
Эй!
Уходи живо.
Руки вверх!

Зачем?

Есть пара вопросов. [исп.]
Оскар!

Спасите!

спасите!
Спасите меня!
Спасите!

ачжосси!

Спасите меня!
Эй!
куда шел.
Умоляю!
спасите меня!

Спасите меня!
Не уходите!
Оскар?
В аэропорт. [исп.]
Сеул
Чего тебе?
тебе не по зубам.
господин?
Рекламное агентство Тхэ Син
убиться можно!
баннер ветром расшатало.
чтобы подтянули.

не обанкрочусь же от этого.
Что вам здесь нужно?
- Просили подтянуть баннер.

Заказ-то был.
Удостоверение есть?
приходите завтра.
Черт.
обождите немного.
Что ж ты его прогоняешь?

Он и вывешивать этот баннер приходил.
Но без удостоверения я не могу его пустить.
пеняй на себя.
- Сама госпожа всех на уши подняла.

Да!
Я?
максимум тридцать.
Попал...
Благодарю вас.
Да что уж.
Нам платят по дням и мы не можем потратить день впустую.
Моему сыночку тоже тяжело с нынешним-то рынком труда.
Но сегодня такой ветер.

Вполне.
Чем занята?
Как - чем?

Вино?
притормози!

Не знаю такого слова и терпеть не могу тормозить.
Погоди-ка.
Здравствуйте.

- Добро пожаловать.

как и господин Чан Сэ Чжун.
что выделили время.

каждый день видитесь?
что скажет. и вы оказались самой популярной среди респондентов от 20 до 70 лет!
Что?
из всех возможных будущих первых леди народ предпочитает вас.

- Меня?

которая поддерживает мужа.
Все совсем не так!
чтобы он вовремя поел.
вы сами для него готовите?
я привила ему кое-какие дурные привычки.
что приготовила не я.
вы не зря славитесь как прекрасный повар?
а то вам и поверить могут!
говорят так только из вежливости.
а вы и для гостей готовите сами?
Да... хотя это несколько неловко.
Вы просто поразительны.
хватит?
Смотрите на эту плохую девочку. сегодня я буду очень плохой.
Посмотрите-ка на нее... накажу!
105)}За общественное благо
запись должна быть четкой.
Слушаюсь.
Задерни занавески.
мелкая... как посме...
Спи спокойно.

- Сюда нельзя.

Бабушка!
Бабушка!
сзади!
Нет!

Есть кто-нибудь?
Какого...
Пост номер 1.

здесь...

- Держи на контроле.

Черт!
Черт!
Вытащите меня!
Вытащите меня!

Отойди от двери!
Бабушка!

Бабушка?
полиция здесь.
- Уходим!

бабушка!
как вы?
дверь не поддалась.
Вызовите скорую...

Требуется скорая!
Вскройте дверь в комнату конгрессмена.
Дверь открыта! что еще своим успехом он во многом обязан родственным связям?
Родственным связям?
Разве есть кто-то помимо моих родителей?
Это забавно.
а он самый могущественный чеболь в нашей стране.
что он встретил такую женщину.
Просто... встреть он другую - был бы прекрасным зятем для той семьи.
Но... были кое-какие проблемы в прошлом?
Мой покойный отец... был против зятя-политика.
председатель Чхве отказался от вас...

я была бестактна.
что вы.
правда?
что смогли ради него отказаться от наследства?
Да.
И я до сих пор... уважаю его.
Выходят!
- Что произошло?

- Скажите что-нибудь!

- Сотрудник рекламной компании?

Смог разбить это стекло?
госпожа?
некоторые вам достались еще до брака.
которые я получила ранее?
Я пожертвовала их давным-давно.
вы о стипендиальном фонде Пхёнчхан?
Да.
с двоими членами совета директоров вас связывают особенные отношения.
то в действительности у вас значительная доля акций "JB Group"?
они просят прервать трансляцию.
продолжим после рекламы.
ваш ответ мы выслушаем после рекламной паузы.
Продолжим после рекламы!
Чжи Ён...
Да?
что не хочу об этом говорить.
а не другие?
Пожалуй.
Для меня это больное место.

твои проблемы с сыном.
Пауза заканчивается.

продолжим?
я перегнула.
и давай пойдем по сценарию?
Я была так тронута вашим интервью.
я так переживала!
вы выглядел очень естественно и красиво.
- Выйди на минутку?

госпожа.
Подожди.
В благодарность за сегодняшнее.
хорошо получились.
госпожа!
- Можно сфотографировать?

зачем?
буду всю жизнь хранить!
Спасибо.
Опять?
- И кто на этот раз?

Не удивлюсь.
испеченное самой госпожой.
которую госпожа носит вот уже 20 лет.
сердечко.
что делаешь?

Госпожа сама испекла!
Правда?
- Угости!

Вот ты жадина...

Как нам поступить?
будто неопознанные типы напали на офис.
Слушаюсь.
А... что с девицей?
Пусть пока живет.
- Может еще пригодиться.

Вот и славно.
морщины пошли.
Сколько ей лет?
Что?
Той девице.
Под тридцать.
хоть совершеннолетняя.
Это я.
с завтрашнего дня я буду есть твои завтраки?
Хорошо ты там выступила.
что ты справишься.
с тем рекламщиком... придется разобраться.
паршивец хорошенько меня разглядел.
Тот... рекламщик?
Хорошо.
Президент.
Да.
Вы что-то скрываете?
конечно!
Как бы я... но я начинаю кое-что подозревать.
все совсем не так!
Просто не хотел вас беспокоить и собирался разобраться сам.
госпожа.
Обо всем позабочусь и доложу.
отдыхайте.
как она успела пронюхать?
Парни уже в пути?
скоро его возьмут.
чем приходится заниматься из-за простого рекламщика!
- Других записей нет?

Стой.

вот.
Неужели...
Я слушаю.
Отзовите ребят.
- Чего вдруг?

Это еще что значит?

но это же полный бред. когда служил в спецназе?
Да.
Ну хорошо.
что он лучший из твоих солдат... не так!

меня не понимаешь.
Я ведь послал лучших бойцов ловить какого-то рекламщика.
Ясно?
лучшего охранного агентства Кореи!
А вы вскоре поймете меня.
Вот же мелкий... наглый засранец!
Чтоб меня!
Немедленно выезжаем.
Командир!

Командир!
Командир!
что случилось?
Что тут произошло?

Слава богу.
А?

Все живы.
Ты что делаешь в гостиной?
поскольку еще много дел.
Что такое?
Кроме меня еще кто-то бедокурит?
конгрессмен.
А что с Анной?
Снова сбежала.
но все никак.
яблочко от яблони?

Если с ней что-то случится... помнишь?
Что такое?

Что с ней?
380)}Снотворное
Нет... не может быть.

500)}За английские субтитры благодарим DramaFever
То есть вы потеряли рекламщика?
JSS не под силу его поймать.
Кто вас послал?
Увижу во второй раз - тебе не жить.
чего не должен был.
Сожалею.
совсем как мама.
Я все помню!

Из-за нее я вынужден выполнять все прихоти Чхве Ю Чжин.