# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...

Это подарок принцессы.
- Сколько можно за это получить?

Расскажи мне о Кенсингтонской фирме.
- Что ты делаешь?

Пока не выберешь, все кончено.
Тебя снова накрыло по поводу Кристофера?
Немного.
Позвони моему психотерапевту.
Кенсингтонская фирма расширяется сейчас на Северной Америке.
Но Америка - моя территория.
Была твоя территория.
Элис Вон стоила тебе Америки... и Бенджи.
Надо разобраться с ней.
Нужно выяснить, что она знает.
Поэтому я нанесу визит ее психотерапевту.
И сделаю ей очень убедительное предложение.
Когда придет Элис...
Элис Вон?
Джесси Филипс.

Расскажите мне все.
Мы украдем посылку.
- Какую посылку?

Почему она в наручниках?
Она фальшивомонетчица.
Я могу вытащить тебя отсюда.
Мои условия не обсуждаются.
Мне нужен Пол Маккартни
Она назвала собаку Пол Маккартни?
Точно.
И собака, и посылка пропали!
Ты украла не только у меня.
Ты украла у Мамочки.

Ты знал об этом?
Нет, конечно нет, Рис.
Я все знаю о тебе и Элис Вон.
Я предлагаю вам оставаться преданными мне.
Ты просила выбрать.
Я выбираю тебя.
Ты работаешь с Дао?
Да.
Как Т.О... тайный осведомитель.
против Риса Гриффитса.
Как так получилось?
Рис знает о тебе.
О нас.
Он следил за тобой, фотографировал.
Мы вытащим тебя отсюда.
Нет.
В безопасное место.
Нет.

Если Рис следит за мной, он поймет, что что-то не так.
Давай это мне.
Так ты не против этого?
Ага.
А ты?
Ты не против этого?
Нас троих, работающих вместе?
Если Рис знает об Элис, это не безопасно.
Пока ты делаешь то, что Рис тебе говорит, я в безопасности, да?
Теоретически.
Тогда давайте за дело.
Так что он тебе предлагает?
Смягчение приговора... от 5 до 10 лет.
В зависимости от того, что он нам даст.
Он получает полный иммунитет.
Он не получит полный иммунитет.
Тебе надо поговорить с моим адвокатом.
На это нет времени.
Тогда сделки не будет.
Это Рис.
Я позвоню.
Я не могу просто отпустить тебя.
Я не могу просто раскрыться.
Иди.
Я звоню моему адвокату.
Что ты здесь делаешь?
Что ты здесь делаешь?
Мне Рис написал.
После того, как ты украла его мошенницу.
Вероятно, он хочет заключить сделку.
Он тебе не сказал?
Уже проблемы в раю?
Что вы двое здесь делаете?
- Ты мне написал.

Не я.
Вот сообщение.
Это не он.
Это я.
Ну, на самом деле Джеймисон.
Не хотела напрягаться.
Сибил.
Мама.
- Здравствуй, Мама.

Джеймисон.
Что это?
Что происходит?
Мы устраиваем семейный ужин, дорогая.
Не присядешь?
Ну, это мило, не правда ли?
Мы все снова вместе.
Бен наконец вернулся в семью.
И теперь нам нужна ты.
Так ты потому здесь, мама?
Попросить меня вернуться?
О, думаю ты знаешь, почему я здесь.
Ты кое-что у меня украла.
Я не крала Ли Уэллс.
Я сделала ей более выгодное предложение.
Но, милочка, ты не в том положении, чтобы делать предложения.
Ты начинаешь с нуля.
У тебя ничего нет.
У меня есть Ли Уэллс.
И раз уж она тебе так нужна, может это ты должна сделать мне предложение.
Ладно.
Скажи мамочке, что ты хочешь.
- Я хочу то, что мое.

Я хочу получить то, что у меня забрали.
Что, опять?
Когда папа умер, он явно дал понять, что я должна стать его преемником.
Мама выбрала меня.

Да.

Да, потому что он мужчина.
Нет, потому что он этого не хотел.
Ты о чем?
Знаешь, в чем твоя проблема?
- Плохое воспитание.

"Мам, можно мне твою кредитку?"
"Мам, можно мне ключи от твоей машины?"
"Мам, можно мне Северную Америку?"
Это утомляет.
Неудивительно, что Бен с тобой расстался.
Официант, можно нам меню, пожалуйста?
Хочешь узнать секрет хороших отношений?
О, будет интересно услышать это от женщины, чей муж покончил с собой.
Твой отец не убивал себя.

Я полагаю, ты это знаешь, потому что сама его убила.
Секрет здоровых отношений в том, чтобы ничего не желать.
Скажи ей, Бен.
Мне от тебя ничего не надо!
Ну конечно же надо, дорогая.
Поэтому ты провернула этот трюк с Ли Уэллс.
Тебе нужно мамочкино внимание.
Тебе нужно, чтобы мамочка сказала тебе, какая ты умная и какая ты красивая.
Ты о том, как общаются нормальные мамы с дочерьми?
Немного поздновато, тебе не кажется, мам?
Да, ты права.
Ты отдашь мне мое, или я заберу ее у тебя.
Ты отдашь мне мое, или я заберу это у тебя.
А мне можно высказаться?
- Нет.

Марго, подожди.
- Не-не.

Отпусти ее.
Ты теперь с нами, помнишь?
Хороший мальчик.
Так... кто-нибудь еще будет закуску?
Не могу поверить, что позволила тебе уговорить меня на это.
Я думала, ты сказала, что сейчас развод окончательный...
Нет.

Это просто...
Просто то, ...
Знаешь, что?
Я пойду.
Боже мой.
Ты и Дао.
Я не буду обговаривать это с тобой.
Вал!
На самом деле...
Как у вас тут, ребята?
- Ты почти закончил?

Я отнесу это утром в AUSA.
Пусть звонит, если есть какие-либо проблемы.
- Спасибо.

Приятно наконец-то познакомиться.

- Да?

Спокойной ночи.
Доброй ночи /на французском/
Я не знаю, как вас и благодарить.
Ты знаешь, если Кристофер...прости, Бен.
Если Бен правда может сломать фирму Кенсингтон, он получит иммунитет.
Он будет свободен.
Если фирма не убьет его.
Сейчас, как твой друг, я спрошу тебя, ты действительно этого хочешь?
После того, что он сделал?
Для вас двоих?
Потому что я должен быть честным здесь.
Есть часть меня, которая хочет упрятать его
До конца его жизни.
Ты - хороший человек.
И я знаю, ты хочешь сделать правильно.
Но как ты знаешь, что он не захочет сделать это снова?
Он сказал, что изменился.
Как?
Он обдумал... всю жизнь с ними.
Он идет вперед.
Ну, это то, что он говорит.
Нет, у него есть план.
Он принял меры.
Вау.
Что же это за план?
Что он делает?
Он сказал?
Рассказал?
И с чего Вы думаете, что ему можно доверять?
Ты знаешь об этом?
Нет.
Эли, нет.
Но это на мне.
Это моя ошибка.
- Я позабочусь об этом.

Пока не знаю.

Сколько ты рассказала ей?
Всё, я рассказала всё.
Ты рассказала ей обо мне и Дао?
Нет, я собиралась, но потом увидела ожерелье.
Ты рассказала ей?
Конечно, нет.
Хорошо.
Но собираюсь.
- Эли?

Эта женщина не принесла мне ничего, кроме боли.
Так что теперь я собираюсь вернуть должок.
Не сама.
Ты уверенна?
Я знаю, что о многом прошу.
Ты шутишь?
Марго Бишоп нацелилась на нас, украла у нас и почти вытеснила нас из бизнеса.
Эта сука потерпит неудачу.
Где ты был?
Прости.
Рис хочет, чтоб я нашел Марго.
Он хочет найти фальшивомонетчицу.
Что мы хотим?

Что происходит?
Сибил в городе.
Хорошо, давно?
У нас вчера вечером была семейная встреча.
Семейная встреча.
Забавно.
Видишь ли, я думал, что мы семья.
Реджи, ты и я - мы братья, несмотря ни на что.
Поэтому... я хочу, чтобы ты взял это и вернулся в Кабо, Марокко, местечко в Риме... просто уезжай как можно дальше.
Что происходит?
Семья идет ко дну.
И я пытаюсь держать тебя подальше от этого.
А как же ты?
Не волнуйся за меня.
Реджи, пожалуйста.
Ты избавляешься от единственного человека, которому можешь доверять.
Ты ведь это знаешь, да?
Знаю.
Но сейчас просто поверь мне и уезжай.
Он сказал "фирма идет ко дну".
Он знает, что ты здесь и рассказываешь мне об этом?
Нет.
Но если Бен идет за Рисом и Сибил, тогда мы все на одной стороне.
Мы можем сделать это вместе.
Нет.
Пусть эти трое сами уничтожат друг друга.
Нам не нужен Бен.
Привет, Пол Маккартни.
Вот блин!

Что происходит, малыш?
Как дела?
Привет, мы вернулись!
Ли, это мой коллега, Реджи.
Человек, который похитил мою собаку.
Человек, который спас твою собаку.
Реджи теперь будет работать с нами.
Нет, без согласия твоего партнера не будет.
- Что, прости?

Марго и я договорились о партнерстве 50/50.
Мы договорились о разделении 50/50
Я больше не участвую в партнерствах, спасибо Бену.
Хорошо, подожди.
Расслабься, красавчик, я разберусь.
Ты когда-нибудь организовывала процесс производства фальшивых денег, Англия?
Я ведь могу печатать деньги весь день, но если ты не знаешь, где их продать, за сколько и как распределять, то нас всех из-за тебя посадят.
Тебе надо забыть о бывшем и начать доверять людям.
Сделай нас с Реджи полноправными партнерами.
Пора снова начать жить и любить.
Так ведь?
Вы хотите чтобы мы нашли Леа Веллс?
Эм, пока нет, Бенджи.

Кто эти милые люди?
Морган Фостер и Стефани Дункан.
Она адвокат.

Они женятся через несколько дней.
И мы должны похитить их, держать в заложниках?
Ты хочешь убить их?
Пожалуйста скажи "нет" всему этом.
Тебе нужно будет достать приглашения на их свадьбу.
И это всё?
Ну, это уже очень много.
Свадьба будет светским событием сезона.
Много охраны, это невозможно... но не для тебя.
Что насчет меня?

Почти...не так ли?
Вы должны будете работать вместе.
- Но в чём афера?

Мы достанем приглашения на свадьбу, а что потом?
Ну, если вас пригласят на свадьбу.
Я скажу вам.
Это я?
Это я, не так ли?

Или может...может у меня неправильное тело для смокинга.
Я имею ввиду, моя задница выглядит хорошо, но...
У вас есть что-то больше похожее... на это?
Вот это классика.
Это сшито на заказ.
Могу я?
Конечно.
Вау, вау, вау.
Карлос сделал это.
Карлос, ты не можешь сделать этому мужчине смокинг?
Слишком поздно.
Я...я женюсь в субботу.
Нет, в этом смокинге, вы не женитесь.
Карлос, ты можешь сделать ему смокинг до субботы.
Для меня?
Спасибо.
Это заключённая сделка.
Весь свадебный промышленный комплекс... вне контроля.

И вы обещали что этого никогда не случится с вами, и сейчас вы находите себя стоящим здесь, в смокинге который вы ненавидите, когда ваша невеста звонит вам чтобы сказать, что ресторан который вы зарезервировали 8 месяцев назад.... восемь месяцев... для вашего предсвадебного ужина
закрыт из-за крыс.
Серьезно?
Я клянусь вам.

Каждая клетка меня говорит, " Ты любишь эту женщину.
Не испорти этого, женившись на ней."
- Вы женаты?

Можешь сделать мне одолжение?
- Мой друг...

Морган потерял своё место для его предсвадебного ужина.
Не говори мне что это из-за внезапного нашествия крыс.
Как происходят эти вещи?
И так оперативно.
Свадьба в субботу, так что я полагаю что ужин в пятницу?
- Да.

Отлично.

Мой друг владеет Везерби, так что позвоните вашей невесте.
Мы устроим дегустацию, и если вам понравится, он ваш.
Вау.

Чарли Николас.
Рад помочь.
Это твой настоящий врач...
Джессика Филипс.
И что она сказала, когда ты поговорил с ней?
Она сказала что у Марго был пистолет и она дала ей это.
Она его не обналичила?
Она была слишком напугана.
Как и сейчас.
- Но нет никакой контактной информации Марго?

И никакой записи о том, что Марго Бишоп приезжала в страну.
И единственный псевдоним, который у нас есть

Даже программа QR19 не нашла совпадений.
Так что мы ничего не знаем.
Мы не знаем где она, чем она занимается.
У нас нет возможности найти её.
Вообще-то есть.
Я очень рада что вы позвонили.
Я тоже.
Спасибо что приняли меня в такой короткий срок.
Я думаю что я врала самой себе.
Как же так?
Всё это время, что я выбирала его, я говорила себе, что это было потому что я хотела ответов.
Мне нужно было понять как это случилось со мной.
И сейчас, когда у меня есть ответы, сейчас, когда он говорит мне всё....
Всё?
Что он...что он говорит вам?
Что это, конечно же, была не его вина.
Что это не он, тот, кто меня подставил.
Что это был его партнер.
Партнер.
Он говорит что они были вместе 15 лет, он был верен ей, но чувствовал себя с ней пленником.
Он говорит что мог едва выдержать прикоснуться к ней, как она его отвергала.
Он говорит что мог бы давно уйти от неё, но эта женщина настолько хрупкая, настолько поврежденная, что он боялся оставить её.
Он боялся что она навредит себе, или ему.
Или...мне.
Извините, можно мне стакан воды?
Да.

Конечно, возможно он говорит ей те же самые вещи обо мне.
Но затем, я не могу отделаться от мысли, что если эта женщина на самом деле монстр... и он любит меня?
Как всё прошло?
Ты в порядке?
Я думаю я закончила с терапией на некоторое время.
Мы живы?
Мы живы.
- Ты сообщишь Агенту Дао?

Теперь всё что нам нужно, это ждать пока Марго, начнет двигаться.
О, мой Бог.
Вау!
Вы ребята.

Так, так вкусно.
Очень вкусно!
Просто хочется растянуть
- Насладиться каждым кусочком.

Что я вам говорил?

Так, нам нравится еда.
- Нравится место.

Милый, почему мы сидим здесь, притворяясь что то, что мы думаем, имеет значение?
Что вы имеете ввиду?
Ну...это...это моя мама должна сидеть здесь.
Она та, кто выбрала первый ресторан, тот ужасный смокинг.
Она пыталась выбрать моё платье.
И я принял это.

Это их вечеринка, их друзья.
Да, мы будем знать 6 человек на нашей собственной свадьбе?
Я не шучу.
Ох.

Вы должны приглашать кого вам хочется.
Но это не о нас.
И теперь дело даже не в свадьбе, понимаете.
Как насчёт вас парни?

- Нет.

Видишь?
Милый, почему мы не можем сделать этого?
Ну, знаешь, дать обещания друг-другу без цирка и политики?
Да, понимаю.
Как долго вы вместе?
Ну, мы... 15 лет.
Да ладно.
Ничего себе.

- Ага.

И я не собираюсь лгать...это было нелегко.
- Как вы это сделали?

- Открытые отношения.

Ох, видишь?
- Открытые отношения.

Я знал об этом.
Почему у натуралов такого нет?
Знаете, мы..мы зашли в тупик.
Мы пытаемся написать наши
- клятвы...

Это заставляет чувствовать себя лицемером.
Да, потому что, вы знаете,
- вы должны обещать навсегда, и...
- Я не могу обещать этого.

- Я правда не могу.

Нет, нет.

То, что вы можете обещать что вы устанете друг от друга.
Вау.

У вас будет интрижка с вашим персональным тренером.
Кто знает?
Мы просто не знаем.

- Мы не знаем.

Но я думаю то, что мы хотим сказать им это то, что мы не даём этих обещаний потому что знаем что сдержим их, мы даём эти обещания, чтобы гарантировать что сдержим их.
- Он прав.

- Ты прав.

- Ты прав.

- Он прав.

Это не то о чём я говорю.
Любовь это любовь.
Брак...
- это....это слияние...

капитала, собственности.
Это..это..это деловое предложение.
- Серьезно?

Это..это абсолютно точно.
Он прав.
Я не хочу этого.
Нет, я тоже не хочу этого.
О, Боже.

- Я знаю!

Я тоже тебя люблю!

Ох, сладкий.
Так, мы сделаем это?
Я думаю мы сделаем это.
- Серьёзно?

О, боже.

Мы делаем это.
Мы так счастливы за вас двоих.
Если есть что-то ещё что мы можем сделать...
Вы шутите?
Нет, я имею ввиду, если бы не вы, парни, мы бы сделали это.
На самом деле, я сейчас собираюсь позвонить маме, и я скажу ей что эта свадьба отменяется.
Свадьба отменяется.

Да.
Спасибо вам.
Ну... может быть ты хочешь позвонить своей маме.
Уууууупс
Может показаться, что портрет - это не элемент защиты, но люди помнят лица, поэтому здесь все должно быть правильно.
Каждая прядь волос на месте.
Вот так.
Ты можешь убрать это животное от меня?
Эй.

Ты знал что Бэн виделся с ней?
Он виделся с ней всё это время.
Ты знал?
Ну, я тоже виделась с ней.
- Что?

Она говорила об этом 50 минут.
Извини, ты можешь что-то мне предложить?
Ну, если бы мы были партнёрами, возможно.
Ох, Ради всего святого!
Она провела 50 минут говоря о том, как ты ужасна?
Дорогая, тебя раскрыли.
Нет.
Нет.
Нет.
Кто эта женщина?
Она частный детектив.
Хорошо.
Она остановилась.

- Мы идём?

Где Агент Дао?
Он говорит, что мы должны ждать разрешения.
- Что?

И мы не можем пойти без ордера.
Нет, ФБР не может пойти без ордера.
Мы можем делать всё что захотим.

Куда вы собрались?
Марго уйдёт.
Да.
Если мы зайдем туда без ордера, суд выкинет дело, и она уйдёт.
Ещё тепло.
Мы только что упустили их.
По крайней мере, у нас есть ордер.
Обыскать остальную часть здания.
Алло?
Бедная Элис.
Снова обманули.
Я несомненно подниму это на нашем следующем сеансе.
По крайне мере, мы прибыли сюда вовремя, чтобы удержать их от вывоза оборудования.
Несмотря на это, они уехали с полными руками.
Судя по диапазону серийных номеров, они сделали более 20 000 стодолларовых банкнот.
Подожди, это... 2 миллиона долларов.
Правильно.
Поддельных долларов.
Которые они не будут использовать.
Фальшивомонетчики никогда не используют свои собственные деньги.
Ты думаешь они попытаются их продать?
Нет, если они умны.
Нет, если ФБР ищет их.
Что ты думаешь они сделают с ними?
Нам нужно сжечь их.
- Что?

Именно поэтому у меня нет партнеров.
Реджи и я усердно работали над этой партией чтобы просто сжечь их.
- Подожди,что?

Видишь, у Реджи правильный настрой.
А тебе надо еще поработать над этим.
Вы просто немного Британцы.
Я начинаю скучать по Элис Воан.
У нас с тобой была сделка на 50% от выручки.
Нет выручки значит нет сделки.
Нет сделки значит тебе нужно выметаться из машины.
Прошу прощения?
Если ты не хочешь продать их,
Реджи и я сделаем это, и он получит твою половину.
И вас поймают.
ФБР и Элис Воан будут искать эти деньги везде.
Что означает что мы должны двигаться быстрее, мы хотя бы получим прибыль.
Все за?
Я голосую за прибыль.
Посмотрите на это.

Как ты проголосуешь, Парламент?
О, Боже.
Какого черта?

Ох!

Молодец.
Господи, помоги.
Что я и сделаю.
Леа Вэллс считают одной из самых прекрасных фальшивомонетчиков в бизнесе.
Инсайдеры говорят что качество её работы лучше чем Казначейства США, и её банкноты являются коллекционными на черном рынке.
Но с того момента как она в бегах, без конспиративной квартиры, без оборудования... и 2 миллионами долларов поддельной налички.
Если она действительно решит продать их, это будет где-то, где ФБР не подумает посмотреть.
У неё есть какие-нибудь контакты в Лос

Вообще-то, её первый арест был в Лос-Анджелесе.
Поддельное кольцо с привлечением валютных бирж.
Ты думаешь что она вернётся к своим корням?
Я думаю у неё нет выбора.
Так мы проверяем каждую обмену валюты в городе?
Конечно, почему нет?

Так, если каждый из нас возьмет... 26.
Спасибо.
Нам необходимо сделать это.
Куда бы она не пошла, она захочет провести обмен быстро.
Значит они будут снижать ставки, чтобы привлечь больше сделок.
Сможете ли вы, ребята, сделать несколько конкурентноспособных покупок?
Посмотрим сможем ли мы поднять пару миллионов коллекционных ?
Ну, мы можем соврать ей, сказать что свадьба состоится, приглашение в почте.
Она никогда не узнает.
Она вероятно уже знает.
О, Боже.

Нет.
Если бы она справилась с этой работой сама, она возможно бы и сделала это.
- Ей нужны мы.

Для чего?
Давай скажем ей правду и узнаем.
Привет, Джеймисон.
Мам, Бенджи хочет что-то тебе сказать.
Привет, любовь.
Сейчас не подходящее время?
- Слушай, мы...мы можем вернуться.

Нет, время подходящее.
Мы просто обсуждали важность семьи.
Джордж, это мой сын, Рис, а это наш дорогой друг Бэн, который был мне как сын последние 15 лет.
Эти мальчики для меня всё на свете.
И всё что я сделала в своей жизни... каждое решение что я приняла... было для того, чтобы обеспечить им будущее, нашим детям, нашим сыновьям.
У вас есть сыновья, не так ли?
Посмотрите!
Разве они не великолепны?
Пожалуйста, только не мои сыновья.
Пожалуйста.
Не мои мальчики.

Ох, сейчас, сейчас.
Я уверена, ты сделаешь всё что можешь, чтобы защитить их.
Ты хороший отец.
И даю тебе слово...
Я прослежу чтобы о твоих сыновьях хорошо заботились, после того как тебя не станет.
Дорогие.
Что вы хотели сказать мне?
Хорошие новости, Мам.
Нас только что пригласили на свадьбу.
- Она застрелила его?

Сибил любит держать свои руки чистыми.
Кто он был?
Ну, она назвала его Джорджем.
У него было двое сыновей.
Она обещала не трогать их, если он даст ей номер доступа.
И как только он дал ей номер...
Она убила Джорджа.
Номер доступа имеет что-то общее со свадьбой?
Ну, если и имеет, теперь это бесполезно.
- Свадьба была отменена.

Рис был слишком чутким с проблемами Моргана с мамой.
Сибил знает?
Она узнает.
И убьёт тебя.
Ей не придется.
Морган и Стефани любят друг-друга, верно?
Всё что тебе нужно сделать убедить их что брак всё ещё стоит того.
Ты ведь всё ещё веришь в это?
Та часть не была ложью.
Да.
Если ты веришь в это, они тоже поверят.
Это будет концом для меня.
Не буди мои надежды.
Нет, я серьёзно.
Расслабься.
У нас всё еще есть много времени.
Сделать что?
Уйти туда где мама никогда не найдет нас?
Выиграть два приглашения на эту свадьбу.
Ну, благодаря мне, никакой свадьбы.
Благодаря тебе она будет.
Их родители разъярены.
Их друзья все звонят.
Они хотят спастись, и ты дашь им его.
Это очень мило с моей стороны.
Оплаченный отпуск "всё включено" в Везерби, во время которого, мы убедим их что их жизни не будут полноценными без этой свадьбы.
И как мы собираемся это сделать?
Как счастливая пара, Чарли и Энди.
Какой из них я?

Ты Энди.
Ну, в таком случае, я могу передумать, потому что я совершенно не выгляжу как Энди.
Энди!
Привет, Морган, Стефани.
- Привет.

- Привет.

Я так рад что вы смогли сделать это.
И мы.
Да, мы никому не сказали куда собираемся.
- Мы просто ушли.

Это очень щедро, с вашей стороны.
Да, мы так благодарны вам, парни.
Где Чарли?
Он...
Дело в том, что он...
Вы расстались?
Мы расстались.
Когда?

Знаешь что?

Не важно?
Вы здесь чтобы спрятаться.
Нет.

Мы будем здесь для вас.
Теперь, расскажи мне всё.

Как это произошло?
Он попросил меня выйти за него.
Что?
Когда?
Вчера, сразу после вашего ухода.
Мы сидели прямо здесь, и он опустился на колено, и сделал предложение.
На самом деле, это было очень мило.
О, Боже.

Ну, я конечно же сказал нет.
Чт...
Я не собираюсь сидеть тут и говорить тебе и Моргану что брак это устаревшая идея а потом передумать и выйти за него.
Да, но ты же любишь его?
Конечно люблю.
Но ты любишь Моргана.
Да, но...
Вы были вместе 15 лет.
Что, как вы думали, будет достаточным доказательством того, что я хочу быть с ним, но нет.
Он хочет...он хочет сделать это публичным.
Он хочет это узаконить, теперь, когда это на самом деле законно.
Он хочет чтобы я стоял перед Господом и всеми остальными, и...и говорил " я так люблю этого мужчина, я горжусь тем что могу называть его своим мужем."
О, мой Бог.

- Нет, это не так.

Вы двое были счастливы.
Вы хорошо справлялись, а потом появились мы.
Мы всё рушим.
Вы появились и напомнили мне о том, что действительно важно.
Я не хочу потратить свою жизнь с кем-то кто может быть предан только себе.
Энди любит тебя.
Ты знаешь это
Он говорит что любит меня.
Но не говори мне, что ты любишь меня.

Покажи мне что ты веришь в нечто большее чем ты сам.
Вот что такое свадьбы.

Покажи мне как ты веришь... веришь в меня, веришь в нас, веришь в себя.
Ты сказал ему это?
Всё хорошо?

- Эй.

Смотри ка кого я нашла.
- Привет, Чарли.

- Эй.
Мы ещё не делали заказ, если вы, ребята, что-то хотите..
Милая, может быть мы дадим им минуту на разговор.
Мы будем в баре.
Всего секунда.
Не торопись.
Хорошо.
Как прошло с ней?
Хорошо.

Я не уверен.

Вот так сюрприз.
Правильно.

- Как прошло с ним?

Очень хорошо.
- Он просто такой милый.

Я думаю они идеально подходят друг другу.
Я почти завидую.
Это забавно, потому что они чувствую это, по отношению к нам.
Ну, знаешь что?
Мы были вместе 15 лет.
То да, то нет.

Ну, мы здесь.

И вещи лучше, когда мы вместе.
По крайней мере я так думаю.

Ты не согласен?
Смотри на это.
Рис.
Энди.
Что ты делаешь?
Просто подыграй мне.
Рис.
Ты выйдешь за меня, Чарли?
- О, мой Бог.

- Скажи да.
Скажи да.
- Мы не целуемся

О, мой Бог.

Всё в порядке.

- Не буду.

В таком случае...
- Он сказал да!

Он сказал да!

Они женятся.
- О, мой Бог!

Да!
Вы двое, полны сюрпризов.
Ох, вы двое
- так вдохновили нас.

Это чувство совершенно взаимно.
И, эм, мы не хотим вас переплюнуть, но...
Но мы просто решили, только что...
Свадьбе быть!
Свадьбе быть!
- О!

Да!
И мы были бы очень рады, если бы вы пришли.
- Безусловно.

- Конечно.

Спасибо.
Эм, может быть сделаем это двойной свадьбой.
Твоей маме это понравится.
Что?

Четыре валютные биржи опустили свои цены этим утром.
Каждый получил депозит около $200,000.
Так Марго трезвонит об этом повсюду.
Почему эти четыре?
Они все принадлежат одной родительской компании.
Афина Интернэшнл.
Леа Веллс использует свой старый контакт.
Афина владеет какими-нибудь ещё?
Только одной...

- Мы должны ехать.

Чтобы он мог достаточно задержать нас, чтобы мы снова её потеряли?
Мы должны быть там сейчас, перед тем как Марго уедет, чтобы мы могли прервать всю её операцию.
Да.
Пожалуйста.
Она здесь.
Направляется в офис менеджера.
Принято.
Подожди пока она изолируется, затем двигайся.
- Прикрой восточный вход.

Я думаю что это значит что я ему нравлюсь.
Конечно.
Это так же означает что ему нужно сходить на горшочек.
Я возьму его.
Нет, нет.

Я думаю Сэр Пол и я справимся с этим.
Хорошо.
Хорошо.

Давай, маленький.
Вот так.
Хорошо, делай свои дела.
Марго.
Да?
Ты идёшь в ловушку.
AVI и Элис Воан...

Найди выход, сейчас же.
Я встречу тебя Юго Западном углу перекрёстка.
Спасибо.

Что-то не так.
Она знает.
Поехали.

Все двигаемся.
Черный седан в восточном направлении Цветка.
Боюсь наше время вышло.
Ты должна бояться.
Она не проронила ни слова.
Поэтому я пригласил кое-кого с кем она, возможно, на самом деле хочет поговорить.
Нет.
У Марго Бишоп есть важная информация о внутренней работе...
Вы предлагаете ей сделку?
А ты ведёшь переговоры?
Только потому что мы все хотим одного..
разрушить фирму Кенсингтон.
Если она не будет сотрудничать, уходи навсегда, без вопросов.
И что если она будет сотрудничать?
Она собиралась выстрелить в меня.
Один шаг за раз.
Для начала я хотел бы посмотреть готова ли она говорить.
У тебя пять минут.
Недостаточно плохо что я в тюрьме, теперь я должна быть здесь с тобой.
Почему твои руки не пристёгнуты к столу?
Ты продался.
Ты продал всех нас, не так ли?
Они хотят Сибил.
Они хотят фирму.
Они готовы работать с тобой.
Кто "они" ?
Агент Дао?

Она здесь?
Она смотрит на нас?
Мы провели время вместе.
Элис и я.
Ты сделал отличную работу, убеждая её что я была единственной, кто преследовал её фирму.
Что я та, кто виноват во всём.
Молодец.
Она понятия не имеет кто ты такой.
Или то что ты предашь её снова.
Потому что так и будет. потому что это то, кто ты на самом деле есть.
Единственное, во что ты влюблен.... это в аферу, в возможность заставить кого-то поверить тебе.
Правда в том, что ты на самом деле не существуешь.
Ты - никто.
Ты - ничто.
И она узнает это, как узнала я.
Ты можешь поговорить с Агентом Дао.
Он расскажет тебе, какие у тебя варианты.
У меня нет вариантов, Бэнджамин.
и как ты скоро узнаешь, у тебя тоже.
Где она?
Она ушла.
Марго Бишоп ужасная женщина, и ты не можешь слушать или доверять словам, которые она скажет.
Ирония в том, что около двух секунд назад, я собиралась прийти сюда и сказать тебе те же самые вещи о Кристофере...

Но больше не собираюсь.
Потому что Марго Бишоп ужасная женщина, а я нет.
Вместо этого, я хочу напомнить тебе, мы не знаем.
Мы не знаем обидит ли тебя Бэн снова.
Или обидит ли меня Дао.
Или я обижу Дао.
Мы не знаем.
Так что ответь на телефон и узнай.
Привет.
Элли.
Ты не можешь позволить ей залезть в твою голову.
Но она не ошиблась, да?
Если бы она была права обо мне, мы бы не говорили сейчас по телефону.
И ты бы никогда не увидела меня снова.
Мы справимся с этим.
Мы справимся с этим.
Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
Ты пойдёшь со мной.
Мам.
Что это?

Это побег из тюрьмы, дорогая.

Привет, Джеймисон.

Да, Бэнджамин.

Ты кажется удивлён видеть меня, дорогой.
Почти так же, как была я, когда услышала что ты работаешь с ФБР.
- Дай мне объяснить.

Всё что мне нужно, это твоё присутствие на свадьбе.
У нас есть работа.
И теперь у нас есть достаточный залог, чтобы мы могли быть уверены, что ты выполнишь свою часть.
Какой залог?
Элис Воан, конечно же.
Бенджи украл это для тебя, не так ли?
Он всегда делает экстравагантные жесты.
Как ваши дела, Мисс Воан?
Я Рис.
Переводчики:
