# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда я была ребёнком, моя планета Криптон погибла.
Я была отправлена на Землю, чтобы защищать моего кузена.
Но мою капсулу сбило с курса, и к тому времени, как я добралась, мой кузен уже вырос и стал Суперменом.
Я скрывала, кто я такая, пока однажды несчастный случай не заставил меня раскрыться миру.
Для большинства людей я журналист в мировой компании CatCo.
Но в тайне я работаю с моей приёмной сестрой в ДЭО, защищаю город от инопланетного вторжения и всех, кто собирается нанести вред.
Я

Ранее в сериалах "Супергёрл" и "Флэш"...
Мама?

Мы наконе нашли тебя.
Возвращайся с нами на Даксам.
Это криптонская девчонка одурманила тебя.
Я устал быть принцем.
Вы должны покинуть эту планету и никогда не возвращаться.
Я заслуживаю большего, чем быть обманутой.
Да.
Ты права, ясно?

Я так не могу.

Оставайся со мной.

Прости, что соврал тебе.
Я прощаю тебя.
Что это так пахнет... это хаш браун!
Нет, нет, нет, нет!
Я пытаюсь принести тебе завтрак в постель.
Я тут романтику готовлю.

Ладно, это очень мило.
Но ты не сможешь стать между мной и беконом!
И печеньками!
И, это что, яйцо пашот?
- Да.

Я нашел рецепты.
Оказывается, в книгах намного больше полезной информации, чем на YouTube.
- Да ладно!

Ты так изменился.
- Правда?

Ну, с тех пор, как ты постаралась вернуть меня, я должен постараться и наполнить каждое мгновение твой жизни счастьем и радостью.
И... и кофе.

Есть один плюс в том, что я не работаю в CatCo.
- Какой?

Есть новости о твоих родителях?
Нет.

Так вот что значит "вертолетное воспитание"?
Срочные новости из Мидтаун Парк...
Черт.
Жестокий пришелец нападает на мирных жителей.
Вставной лазерный глаз.

Ну что ж, долг зовет...
Хочешь, я пойду с тобой?

Конечно.
Я только переоденусь...

- Ты такая быстрая.

Забегу в прачечную.
Дж'онн?

Мадам президент.
Видела, как Супергерл утром пришлось разобраться со злобным пришельцем.
Да.

Все под контролем.
- Вы поэтому мне позвонили?

Я позвонила, чтобы получить новые сведения о корабле даксамитов.
Похоже, сейчас он находится низко на орбите.
Никаких сигналов, никаких признаков активности.
но, согласно тому, что сказал Мон-Эл, те даксамиты, с которыми мы работали, могут быть опасны.
Этого я и боялась.
И что вы хотите сделать?
Боюсь, что, если мы предпримем какие-либо шаги, это приведет к крупному межгалактическому конфликту.
Согласен.
Директор, я знаю, что Супергерл была вовлечена в конфликт на корабле.
Я должна вас попросить больше не вмешиваться в подобное.
При всем уважении, мадам президент, если они представляют угрозу, мы должны...
Мы должны быть разумны.
Мой офис будет собирать больше информации.
Береженого Бог бережет.
Я понимаю.
Буду на связи.
Йога была такой ужасной, как думала?
Да.
Ты - сама себе на уме, Дэнверс.
Посмотри на нас.
Мы как та самая пара.

Я знаю.

- Мэгги.

Как...

Да.

Понятно.
Привет.

Ой, извини.

Эмили.

- Мы встречались раньше.

- Уже...

Нужно как-нибудь встретиться.
Конечно.

Как-нибудь.
Мне пора.
И вы куда-то собирались.
Но, я рада была тебя видеть.
Я тоже.
- Приятно было познакомиться.

Что если, сегодня вечером?
Чего?
Ну, она хочет увидеться.

Нет.

Видишь, как спокойно я отреагировала?
Да ладно тебе, я серьезно.
Эмили?
Не хочешь сегодня вечером с нами поужинать?
Да.

У меня тот же имейл, напиши где.
- Напишем.

Вот видишь, все не так плохо.
Помнишь того пришельца, с которым ты утром дралась?
Тот, который стреляет лазером из глаза?
Это был не просто обычный преступник.
Он из расы пришельцев-охотников за головами, Амалакс.
Прости.

Да.

Эй, это же я.
Что это?
Это межпланетный передатчик.
Дает доступ в своего рода темную сеть для всех темных потребностей.
Там есть сообщение?
Имя.

Последняя дочь Криптона.

Триста кварцевых крон за голову.
Кто-то назначил награду за твою голову.
Триста кварцевых крон, это сколько?
Много.

Какую, типа, с хорошим населением?
Или, с хипстерами, и подобными перспективными движениями?
Именно.
За такую награду, каждый низкосортный убийца во вселенной рванется сюда, чтобы попытать удачу.
Отлично.

Нет, нет, нет.

Не то, чтобы я в тебе сомневалась, понимаешь?
Но битвы с межзвездными охотниками за головами - не самый лучший способ обеспечить безопасность для людей.
Алекс права.
Я хочу, чтобы ты ненадолго исчезла, чтобы мы смогли разузнать, кто за всем этим стоит.
Секундочку.

Иногда - спрятаться это стратегическая необходимость.
И раз уж ты спросила,
Я тоже думаю, что тебе нужно спрятаться.
Потому что я не хочу тебя потерять.

Потому что это будет...

Какое-то кулинарное слово ты использовал.
Я теперь готовлю.
Я не буду прятаться.

Я не сгибаюсь.

Я знаю, что никто не остановит тебя, если ты захочешь выйти, но, пожалуйста, ради тех, кто любит тебя, дай нам день разобраться со всем.
Ладно.
Хорошо.

Спасибо.

Может, мы сможем остановить этих охотников до их атаки.
Агент Дэнверс, проверьте, какие ещё виды могут пользоваться этой сетью.
Конечно.

Нет, нет.

Это же смешно.
Ну базы данных сами себя не осмотрят.
Вообще-то они могут,просто нужно написать программу для этого.
Я только что прибавил себе работы?

Пошли отсюда.
- Мон-Эл?

Присмотри за ней.
Обязательно.
Только сначала я должен кое-что сделать.
Вот как на этой планете развлекают высший свет.
Мама, отец.
Мы были рады, получив твоё сообщение.
Мон-Эл, можно мне пинту пива?
Я не работаю.

Ты здесь работаешь?

Я - миксолог.
Это художественная профессия изготовителей алкогольных напитков.
И она очень почётная.
Не думаю, что хоть кто-то в этой лачуге делает что-то важное.
Мило.
Послушайте, я не хочу в это верить, но я знаю, что это вы.
Это мы - что?
Вы выставили цену за голову Кары.
Вы правда думаете, что если она умрёт, я просто изменю своё решение и вернусь с вами?
У тебя появилось хорошее воображение.
Ну и что?

Она похожа на человека, у которого мало врагов?
Уверяю тебя, мы никак не связаны с этим.
Хорошо, но если это не вы, то почему вы всё ещё на Земле?
Потому что мы надеемся, что ты придёшь в себя.
Ты знаешь, как долго мы искали тебя?
Годами.

Мы думали, что мы пропали.

Но если бы не сила твоей матери, отчаяние могло одолеть нас.
Когда ты был ребенком, ты хватался за мою ногу обеими руками каждый раз, когда я пыталась уйти из комнаты.
Мне приходилось отдирать тебя словно маленький магнит.
И это разбивало мне сердце.
Пока мы не услышали твой сигнал, я думала мы потеряли тебя навсегда.
И теперь...
Я скорее умру, чем покину Землю без тебя.
Ты должен поверить, что всё, чего мы хотим, чтоб ты вернулся домой.
Мы не желаем зла твоему другу.
Помни, мы твои родители.
Когда ты позовешь, мы придем.
Даже в места, которые нам не подходят.
Может у нее возникли проблемы с парковкой.
Она ненавидит парковаться, она всегда пользуется услугами парковщика.
Не хочешь попробовать написать ей?
Прошло уже 45 минут.
Я уверена, есть веская причина, почему она все еще не пришла.
Все нормально, Алекс.
Нет, это...
Послушай.

Неловко, что я подтолкнула тебя и теперь...
Нет.

Эмили просто...
Что?
Когда мы расстались, она сказал некоторые вещи, которые ранили меня до глубины души.
И мы были вместе 5 лет, самые долгие отношения в моей жизни.
Поэтому, когда она сказала что я не достойна быть счастливой, я поняла, что она действительно знает меня.

Нет, это не так, и это ужасные слова.
Это больше не имеет никакого значения, это было давно.
Это имеет значение.
Мы можем просто уйти отсюда?
Конечно.
Счет, пожалуйста.
Ненавижу это.
Что, игру?
Нет!

Ненавижу быть взаперти.
Смотрите, смотрите.

Нет, нет!
Дж'онн сказал ты не можешь выходить как Супергёрл.
Не нужно было позволять тебе смотреть новости.
Я вернусь до того,и не пропущу свою очередь.
- Нет.

Мон-Эл, я так рад, что ты пришел.
И не только потому, что у тебя есть супер сила.
Теперь может ты сможешь встать на её пути и пути её костюма.
-Да.

Я просто допрашивал некоторых подозреваемых.
Кого?
Своих родителей.
Ты считаешь, что твои родители назначали вознаграждение за меня?
Ну, они сказали, что не делали этого, но я не уверен.
Они должны встретиться с моим отцом.

Да, исходя из того, что ты рассказывал, я уверен, что так и есть.
- Черт.

Ты в порядке?
Не могу двигаться.
Нет.

Я...
Берегись!
Что ты делаешь?
Не знаю, это не я.
Прости.
Я не управляю своим телом.
Прости!

Я заслужил это.
Выглядит так, будто кто-то управляет им.
Это работает.
Что работает?
Хорошо.

Значит, что это наёмник и он близко.
Ты можешь управлять этим?
Нет!
Я просто чувствую покалывание по всему телу.
- Хорошо...

Тебе следует бежать.
Я слишком опасен.
Просто соберись и попробуй сопротивляться.
Не могу!
О нет, мне так жаль.
Мне тоже.
Я не думаю, что могу сопротивляться.
Подожди...
Отпусти его.
Или придется мыть тротуар.
Это я.

Прости.

Итак, Крипи МакГи пробрался в мозг Мон-Эла и решил, что он может использовать его для того, чтобы убить Супергёрл.
Жестоко.
Кто организовал мою поимку?
Он знает.

Я самый мощный телепат в Алкорианской системе.
Я знаю больше, чем вы можете себе представить.
Да, кроме разницы между оружием и степлером.
Вы никогда не заставите меня говорить.
Вы, людишки, слишком нравственные, чтобы совершить то, что необходимо для того, чтобы проникнуть в мой мозг.
Уинн, дай мне гаечный ключ.
Алекс!
Стой.
Иди ко мне, бро.
Это были Даксамиты.
Королева Рея организовала поимку...
Знаете, на секунду я почти поверил им.
Я имею в виду, ты в опасности.
Мы разберемся с этим.
Но как?

Они свято верят в то, что если они избавится от тебя, то я вернусь домой.
Нам нужно нанести ответный удар.
Я хочу сказать, что если мы сделаем это, мы сможем заставить их прекратить охоту и покинуть Землю.
Послушай, мне нравится месть так же, как и очередному сумасшедшему, но нужно ли мне напомнить тебе, что у них непроницаемый корабль?
Уинн, ты можешь найти путь внутрь.
Нет, он не может.
В смысле, я мог бы.
Мы не можем совершать какие-либо действия против корабля Даксамитов вообще.
- У меня есть приказы от Президента Марсдин.

Атака на них может разжечь межгалактическую войну.
Они атаковали нас.
Я доложу президенту и буду ждать её указаний.
До этих пор наша миссия обезопасить Супергёрл.
Эмили.
Алекс, верно?
Да.
Я пришла увидеться с тобой.
Я хотела поговорить с тобой.

Послушай, если дело в ужине...
Почему ты не пришла?
Я должна была, но...
Вся эта ситуация вызвала слишком много болезненных воспоминаний.
А как же Мэгги?
И всё, что ты ей тогда наговорила...

Всё, что я ей сказала, она заслужила.
Она отдала тебе 5 лет своей жизни, а ты её бросила.
Я её бросила?
Серьёзно?

Прости, я...

Мне не следовало ничего говорить.
Но правда в том, что я просто... хочу забыть об этом.
Извини, я...
Я пойду.
Я тут думал о решении нашей проблемы.
- Да.

Мы можем сделать только одно.
- Поговорить с твоей мамой.

- Погоди, что?

Есть планета, о которой мне рассказали, когда я был ребенком.
Там есть вода, и жёлтое солнце, всё, что нужно для жизни.
Мои родители не найдут нас там.
Мы будем вместе и безопасности.
Я думаю об этом, потому что читаю эту пьесу...

Да, я слышала о ней.
И на том моменте, где я сейчас, они думают о совместном побеге, и жизни долгой и счастливой.
И я не могу не думать о том, что это можем быть мы.

Да, но Ромео и Джульетта умерли в конце.
Этого я не ожидал.
И нет.
Мы не поедем на твою секретную планету.
Я Супергёрл, я не убегаю от проблем.
Да, я знаю.
Это одна из самых неприятных вещей в тебе.
- Спасибо.

Я имею в виду, что...

Они хотят тебя убить и вернуть меня домой.
И они...
Они получают то, что хотят.
Вот поэтому нам нужно поговорить с твоей мамой.
Но Дж'онн сказал, что мы не можем с ними связаться.
Нет.

Мы всё ещё можем поговорить с ней.
И тогда ты поймешь, всё, что она хочет - это чтобы ты был счастлив.
И тогда она поймёт, что Земля - лучшее место для тебя.
Твоя мать может измениться.
Тебе просто нужно поговорить с ней.
Люди не меняются.
Меняются.
Как ты.
Ты стал невероятным и бескорыстным.
Просто дай ей шанс.
Ты правда думаешь, что я невероятный?
Нет.

Да.
Ладно, я свяжусь с кораблём.
Это того стоит.
Криптон на Земле?
Я и подумать не могла, что место нашей последней встречи будет ужасным.
Это место священно для меня и моего двоюродного брата.
Я подумала, что это единственное место на Земле достаточно достойное, чтобы развлечь вас, ваше величество.
Криптонианцы никогда не были хороши в развлечениях.
Слушайте.

Один из ваших охотников за головами сдал вас.
Мама, я знаю, что ты любишь меня, ладно?
И я знаю, что ты думаешь, что делаешь лучше для меня.
Но ты не видишь, что я счастлив здесь на Земле вместе с Карой.
Отзови своего охотника.
И, может быть, у нас с тобой все еще получится что-то.
Я твоя мать.
Не ты диктуешь условия для наших отношений.
Ваш сын нашёл здесь дом.
Друзей, жизнь...

Не забирайте это у него.
Я знаю, что наши миры - разные.
Это ещё одна причина, за которую нам нужно бороться, чтобы заключить мир.
Когда Мон-Эл впервые прибыл сюда, мы не поняли друг друга.
Но мы нашли связь.
Через доброту в наших сердцах.
И это происходит откуда-то.
У вас есть доброта в вашем сердце.
Прошу, просто попытайтесь понять, что позволяя остаться ему здесь - правильный выход.
Какую бы связь ты не нашла бы с моим сыном за это время - это ложь.
Ты в порядке?
Я так не думаю...
Я должна была сделать это в самом начале.
Где вы достали криптонит?
На нашей планете полно трупов Криптонцев.
Нет, не надо!
Я пересекла галактики в поисках своего сына.
Теперь я не позволю тебе мешать.
Твоя семья ждёт тебя.
Нет!
Стой!

Мон-Эл.
Нет, ты не должен.
Всё, что хочешь.

Я сделаю всё.

Честное слово?
Без фокусов?
Без сопротивления?
Честное слово.
Мне жаль, Кара.

Так ты будешь в безопасности.
Не уходи.
- Мон-Эл.

Всё хорошо.
Сынок.

Мон-Эл, почему бы тебе не убраться, пока мы готовимся к отъезду.
Прекрати охоту на Кару.

Готово.
Это была ты?
Ты организовала охоту?
Я сделала то, что должна, чтобы вернуть сына.
Что так срочно?
Я ходила к Эмили.
Что...

Я хотела поговорить с ней после того, как увидела, как ты расстроилась в ресторане.
Я пошла защитить тебя.
Алекс...
Это не твоя проблема.
Ты никогда не собиралась рассказать мне о том, что ты изменяла ей?
Это было давно.

И я уже корю себя за это.
Ты хочешь поднять это тему, чтобы я чувствовала себя ещё хуже?
Нет.

Послушай.

Хорошо?

Дело в том, что ты не доверяешь мне, чтобы рассказать правду.
Я хотела.
Слушай.
Я много думала об этом.
У тебя своё мнение о таких ситуациях..
Ты скрывала правду об Эмили, ты сделала из неё плохого парня.
А до этого, ты не рассказала мне правду о том, как действительно твои родители отреагировали на твою ориентацию.
И как плохо они отреагировали.
- Ты не любишь говорить о себе.

Так что я думаю, когда твои родители не приняли тебя,
ты перестала доверять своим близким.
И я полностью понимаю это.
Но, Мэгги...
Тебе не нужно охранять меня.
Хорошо?

Ты думаешь, я плохой человек?
Нет.

Но приятно узнать, что у тебя тоже есть проблемы.
Спасибо.
Ага.
Прости.
Это Кара.

Привет...
Что случилось?
Притормози, притормози.

Хорошо.

Кара ранена.

Мне нужно в ДЭО.
Я...

Хорошо.
Где она?
Что она сделала с тобой?
У неё был криптонит.
Нам нужно продержать тебя под жёлтой лампой.
Нет.

Теперь нужно спасти его.
Я не могу позволить тебе сделать это.
Нет.

Не в этом дело.
У нас строгий приказ не участвовать.

Это жизнь Мон-Эла.

Я не могу не подчиняться президенту Соединёных Штатов.
Я знаю, это не легко, но есть протокол.
Я сейчас не тот, кто назначает выстрелы.
Я знаю, как сильно ты волнуешься о Мон-Эле.
Но это слишком опасно.
Мне нужно спасти его.

Как только корабль уедет, он пропадёт навсегда.
Он сделал свой выбор.
Он со своим народом, Кара.
Мон-Эл не выбирал этого.

И если мы будем ждать приказа президента,
Мон-Эл и его родители могут быть в нескольких световых лет отсюда.
Нам нужно идти сейчас.
Я та, кто убедила сделать его это.
Попытаться поговорить с его матерью.
Он там из-за меня.
Прошу, Дж'онн.

Я хочу, чтобы ты знал, Кара Зор-Эл будет в порядке.
И в своё время, ты увидишь, что возвращение домой - это правильный выбор.
Я уже знаю это.
Если бы я не вернулся, мама убила бы ту женщину, которую я люблю.
Твоя жизнь всегда будет ответственностью Реи.
Но сын, ты должен быть со своим народом.
Твоё возвращение многое значит для них.
Если дело в народе, то кое-что должно измениться.
Однажды я стану королём.
И я хочу быть другим королём.
Почему бы не начать сейчас?
Почему не сделать наше королевство лучше, чем было.
И сделать правосудие доступным для всех.
Избавиться от званий и сделать так, что бы голос каждого был равным.
- Это абсурд.

Почему это абсурд?

Зачем нам воссоздавать ту же систему, что была раньше?
Потому что это то, что нужно нашему народу.
Ты думаешь, мы переживём разрушение нашего мира, дав каждому слово?
Наш королевский дом стоял тысячу лет, потому что людям нужен наш порядок.
И наше руководство.
Наш дом пал бы.
Так перестрой его со мной, отец.

Достаточно!
Нам понадобится четыре года, чтобы добраться до Даксама.
Может быть, если ты проведешь это время в камере, ты излечишься от этих заблуждений.
Отец, помоги...
Двигатели будут готовы к вылету через пять минут, ваши сиятельства.
Благодарю.
Мы, наконец, можем уехать от яда планеты Земля.
Итак, вы должно быть помните, как мы разбили тепловым зрением портал, который вёл на Луну Работорговцев.
Но немного любви и упорного труда помогли нам полностью восстановить работу.
Это всего лишь один портал.

Нет, по-видимому, другой портал действует как маяк.
Итак, если есть точные координаты места, куда вы хотите отправится, нужен только один портал?
Да.
Один портал и один безупречный расчет местоположения корабля, когда он проносится через космос, пока мы вращаемся по оси Земли со скоростью около 1000 миль в час.
А если расчёты неверные?
Ты переместишься прямо в холодное, безвоздушное пространство космоса.
Будем надеяться, что это не так.
Итак, чтобы спасти Мон-Эла, мы должны отвлечь королеву.
Ладно.

Похоже, Даксамиты собираются улетать.
Нам нужно идти сейчас.
Но что насчёт криптонита?
У меня есть идея.
Ионные двигатели готовы и навигационная система настроена на Даксам.
Увези нас отсюда.
Ты просто не знаешь, когда нужно отпустить, не так ли?
Тоже самое могу сказать и про вас.
Раунд два.
Уинн?
Слава богу, я не в космосе.
Ты в космосе.
Да, я знаю.

Я здесь, чтобы спасти тебя.

Не слишком ли ты мал для штурмовика?
Ты наконец-то посмотрел "Звёздные Войны".
Криптонит...
Не работает на мне.
Сезам, откройся.
Фантастика.

Я уже на шаг впереди тебя.

Вы видите нас?
Да, прекрасно.
Уинн, ты можешь показать тронный зал?
Понял.
Портал запрограммирован на местоположение корабля?
Да, но...

Закончи с ним.
В этот раз, ты настоящая?
Это отвечает на ваш вопрос?
Рея!
Моя мать убьёт её.
Нам нужно помочь им.

Мы хотим, чтобы наша семья была вместе.
Этого хотим и мы.
Ты всё говоришь об изменениях,
Криптонка, но ты никогда не изменишься.
Вы берете то, что хотите, без заботы о нашем мире.
Кара.
- Хватит!

Он сделал свой выбор.
Теперь я вижу, что это твоя семья.
Ты пришла за мной.
В любое время.
Криптон забирает всё у меня.
И теперь ты забираешь моего сына.
Я рад, что вы оба живы.
Но это последний раз, когда мы видим друг друга.
Надеюсь, однажды вы поймете это.
Алекс, мы готовы.
Итак, как всё прошло?
Хорошо.
Спасибо, что сделала это для меня.
Вы в конце говорили обо мне?
Да.

Она права.
Пошли.
Директор, вы были на корабле Даксамитов?
Да.

У меня свои источники.
И у вас был приказ.
Я разочарована.
Я понимаю.
Но пришельцу, который находился под нашей защитой, которому была предоставлена ​​амнистия, был взят против его воли, и мы были его единственной надеждой.
И что если бы всё пошло не по плану?
Это моя работа, чтобы они это сделали.
Я принял решение и я принимаю последствия.
Директор Дж'онн, я дам вам знать, когда я решу, какие будут последствия.
Корабль покинул Земную орбиту?
Да, мэм.
Пока что всё.
Я просто хочу съесть все сахаринки...

Ничего.

Я просто не думал, что когда-нибудь увижу тебя снова.

Да, я тоже.
Но не надолго.

Ну да.
И мне жаль, что я заставила тебя поговорить с твоей мамой.
Я должна была послушать тебя.
- Я была неправа.

Ты веришь, что все могут изменится и ты даешь им шанс на это.
Как моему отцу.

Он понял, что я счастлив здесь, на Земле.
Он увидел, что я хотел, и он нашел доброту в своем сердце, чтобы позволить мне остаться.
Так что, ты была права.
Я думаю, мы все могли бы быть немного больше похожи на тебя.
Более оптимистичными и храбрыми...
Я считаю, ты был достаточно храбрым.
Нет, я просто делал то, что ты бы сделала.
И это было ужасно.
Но ты делаешь это каждый день.
Я не понимаю этого.
Ты делаешь это так легко, правильно, что даже не понимаешь, как это тяжело.
Но это тяжело.
Ты жертвуешь многим для всех и...
Я знаю, что начинаю звучать как сломанная пластинка, но я восхищаюсь тобой.
Я никогда не забуду, что ты пожертвовал собой ради меня.

Мы спасли друг друга сегодня.
Да.
Также как Ромео и Джульетта.
Тебе правда нужно закончить её.
Можешь закончить читать её, пожалуйста?
- Да, как она заканчивается?

- Иди сюда.

Он действительно исчез, да?
Он сделал свой выбор, Рея.
Мы ценим счастье на Даксаме.
Он никогда бы не был счастлив с нами.
Мы привыкли быть синхронными, ты и я.
В тот день, когда мы говорили наши брачные клятвы, мы обещали быть на стороне друг друга.
Мы смотрели на тех, кого любили больше всего и взяли на себя обязательство.
К нашему браку, но, что более важно,
к нашей семье.
Сегодня ты всё испортил.
Я все еще на твоей стороне.
Мы будем двигаться дальше.
Нет.
Не будем.
Ты предал меня, любовь моя.
Я не закончила с этим миром.