# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

– Ты чего уставился?

Что случилось, Ло?
Алекс на меня пялится.
Кажется, влюбился.
Это неправда!
И это офигенно, ведь я уже давно тебя люблю.
Серьезно?

Как я могу не замечать парня, у которого тысячи просмотров на канале League of Legends?
Откуда ты знаешь?
Зацени заставку.
Боже, я ждал этого всю жизнь.
– Вот это да!

Браво!
Алекс Финн!
Что?
Это не то, о чем вы подумали.
Я наслышан об онлайн-свиданиях, но вот это просто треш.
Тебя оставят после уроков, Алекс.
Тебе хана.
Заткнись, Дариус.

Может, и мне так попробовать с телефоном?
Для тебя это лучший вариант.
Итак, ребята.
"Я и мультимедиа".
Ваш последний проект по теме.
Покажите всё, чему научились за два месяца, в презентации, посвященной, как ясно из названия, себе любимому.
Ранее тем же утром...
Алекса, как погода?
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

Договорились.
Привет, Ло.
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

Что?

Полвосьмого, я опаздываю.
Куда ты торопишься?
У меня уроки через полчаса.
А родители не подвезут?
Им же в аэропорт.
Точно, медовый месяц.
Парни...
Парни!
Они просто спят, они не специально.
Это что за TMZ?
Привет, пап.
Мы что, сами понесем багаж?
Давайте, такси ждет.
На мобильный звоните только в крайних случаях.
Там 2 доллара в минуту.
И не забывайте везде выключать свет, а то счета сами будете оплачивать.
Хорошо, понятно.
А мне присылайте фото.
Как мы сидим в доме?
Нет, просто хочу видеть ваши лица.
Мой малыш.
Я так буду по вас скучать!
Когда мы вернемся, ты станешь еще выше.
Возможно.
И не забудь забрать брата сегодня после школы ровно в полшестого.
Понял, в полшестого.
И не забывай кормить Милтона.
Я ему напомню.
Даю вам 200 долларов на еду.
Не тратьте все сразу на чипсы и мороженое.
А то до конца недели будете есть землю.
Куда собрался, Артур?
Сделайте вид, что не слышите.
– Аккуратнее с деньгами.

Он все истратит на игры и крем от прыщей.
Сам попробуй пройти Candy Crush без доната, умник.
Джей, тебе я доверяю.
Просто не веди себя, как обычно.
Хорошо, папа.
Они играют в нинтендо слишком громко!
Скажите им, что я этого не потерплю.
– Что, Берни?

Мы с Морин едем на Багамы.
– У нас годовщина.

Кто будет смотреть за мальчишками?
Им 17 и 24.
Они прекрасно смогут сами...
Я не доверяю мелкому.
Спасибо, мистер Дилейни.
Ладно, парни, никаких дурачеств.
И знаете что?

А то жизнь мимо проходит, понятно?
– Это точно.

Берни, ты льешь на ботинки.
Черт.
– Пока!

Может быть.
Ура!

Ну же, не надо плевать мне в лицо и говорить про дождь.
Здесь я командую.
Мне не нравится то, что я слышу.
Джей, что там с суши?
Встреча вот-вот начнется.
Я как раз говорю с парнем из доставки.
– Будет через минуту.

И застегни рубашку.
Ты как ребенок.
Компания Spalding Capital.
Секундочку.
lt;igt;

Мы ничего не слышим, Оуэн.
lt;igt;

lt;igt;вместо того чтобы менять мир.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;на конкурс инноваций General Electriclt;/igt;?
Вообще-то, у меня...
Прости.

lt;igt;

lt;igt;насколько вы далеки от цели.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;их облако для защиты планеты.lt;/igt;
– Понятно.

Да заткнись ты!
lt;igt;– Что случилось?

Простите.

Это я с секретарем.
Устал с ним связываться.
– Простите.

lt;igt;

lt;igt;

Конечно.
Я понимаю разницу между данными и... – Отлично.
Повесил трубку.

Отличный ход, Джонатан.
Заткнись.
lt;igt;

lt;igt;и это – ESKN.lt;/igt;
lt;igt;

Прическа у меня сегодня отличная.
Это радио Эскина...
Не верю, что у мистера Эскина свои волосы.
Думаешь, они наращенные?
Длиннющие.
Точно наращенные.
Тихо!

Хорошо.

Кто-нибудь знает, как вставить фото из инстаграма в документ?
Да!

Кстати, я – Алекс.
Я знаю, кто ты, Алекс.
Мы вместе учимся уже 10 лет.
Вообще-то, 13, если считать подготовишки.
Или это 12?
В общем, приблизительно.

Инстраграм.

Ого!

У тебя 72nbsp;400 подписчиков?
Это мой второй аккаунт.

Майли про него твитнула, и пошло-поехало.
Почему ты это скрываешь?
Не то чтобы скрываю.
Просто когда люди узнают, сразу меняют отношение.
А это противно.
Но для меня это важно.
И я решила сделать презентацию об этом.
Это здорово.

Как вставить.

Видишь эти три точки?
Нам нужно нажать сюда...

Копируем...

Ты и правда разбираешься.
Похоже, не только у меня скрытый талант.
Не люблю хвастаться.
Я просто... – Боже мой!

Ничего не сломал.
Всё нормально.
– Хорошо!

Увидимся.
Элли, Элли...
Как дела?
Что ты делаешь в моем офисе, Джонатан?
Просто заглянул посмотреть, как ты тут устроилась.
Здорово получилось.
Особенно эта полка.

Отлично.
Тебе что-то нужно?
Нет, я просто хотел сказать...
Не переживай из-за того, что сказал Оуэн.
Лично я думаю, что ты отлично справляешься...
Ты о чем вообще?
О том, что ты не привлекла ни одной крупной компании, о том, насколько бесполезной ты была в работе для конкурса.
Ты разве не слышала, что он сказал?
Нет.
Как я и сказал, не стоит переживать.
И вообще, если не справишься с этой должностью, уверен, скоро откроется вакансия секретаря.
Тут окно.
Я бы наклеил знаки.
Это очень опасно.
– Уходи.

Элли.
Давай я.
– Что ты хочешь?

С чем?

– Боже мой!

Подожди.

Хочу показать тебе то, что изменит твою жизнь.
У меня нет времени на дурацкий YouTube.
Мне нужно идти.
Нет, это серьезно!
Смотри...
Я слышал, у тебя проблемы с приложением для конкурса как-его-там, но вот эта облитая водой папка – твой путь к миллиардам долларов.

А что самое лучшее?
Ты увидишь их первой.
Эта папка просто создана для тебя.

Джей, мое имя пишется с двумя "Л".
Ты даже не знаешь условий конкурса.
Это не просто обычное приложение.

Использующее облачное ПО Predix компании GE для уменьшения выбросов CO2 и улучшения качества жизни за счет решений на основе данных в реальном времени.
Я тоже читаю рассылки компании.
Пришлось смотреть значение многих слов в Google, но я на 90% уверен, что эти идеи принесут миллиард долларов.
Ты приняла лучшее решение в своей карьере.
Не факт!
За прошлый год я снял кучу отличных вещей.
Мы с сестрой на сцене Comic-Con – как вам?
А тур нашей семьи в Мир Гарри Поттера?

Ты расстроился, когда шляпа определила тебя в Пуффендуй?
Почему вас это не волнует?
Что?
Мы с таким проектом легко справимся.
Я говорю не о техническом аспекте.
А о фото и видео, которые покажут, кто я есть.
Что я могу показать?

Но тебе же понравилось.
Да.

– Здорово получилось.

– А вот это?

Мне не до смеха.
Я же себя на посмешище выставлю перед Ло.
Расслабься, она дружит с ущербной Джейми.
Джейми не такая уж ущербная.
Ладно.
А вдруг она тайно увлечена ниндзя-программистом, который девять лет носил брекеты?
– Спасибо, Дариус.

Не волнуйся, в школе есть и похуже нас.
Да, математические зубрилы.
Как насчет ребят по обмену?
Или театралов.
Хорошо, понял, но ты упускаешь главное.
Все они заняты своим делом.
Все они особенные.
А я – заурядность.
Не все особенные.
Посмотри на Берни Дейвиса.
Он же в баскетбольной команде.
А Спенсер Бойл?
Он любит Иисуса.
– Ариель Грин.

Эй, Тара!

Угу.
Нашел.

А потом она сказала:

А у меня не было телефона!
В нем нет ничего особенного, но учитывая, что он дружит с Ло, это говорит в его пользу.
Он закатывает вечеринки.
lt;igt;

lt;igt;

– Чувак, так вот же!

Устрой свою вечеринку.
Ведь у тебя родаки уехали!
Вот это уже рискованно.

Не порть нам всё дело.
Тот, кто устраивает вечеринку, заводит девушку.
И мы так сделаем.
Не получится.
В выходные у нас тренировка в гильдии.
И вообще, я даже не знаю, как делают вечеринки.
Можно хоть раз забыть о дурацкой тренировке?
Как ты смеешь так говорить о Крестоносцах Зенита?
Мы тысячи часов наиграли в Warcraft, и что нам это дало?
Высокий рейтинг и любовь тысяч украинцев.
Лучше бы меня любили в реале.
Согласен?
А если никто не придет и надо мной будет смеяться вся школа?
Ты серьезно думаешь закатить вечеринку?
Да.
Ты что, все это всерьез написал?
Пожалуйста, не подкрадывайся так.
Вижу, ты прочитала "Секретные материалы".
Да, и большинство этих идей никуда не годятся.
Элли, послушай.
Facebook не за день создали.
Вообще-то за день.
– Правда?

Сам посуди, Джей.
Посмотри на это.
Приложение, которое следит, сколько газов ты выпускаешь.
Можно отслеживать свои выбросы и улучшать режим питания.
"Пукай с умом"nbsp;– отличная идея.
Такси для лежебок?
Иногда пульт оказывается на другом конце комнаты, и нужно, чтобы кто-нибудь его принес.
Думаю, здесь только одна идея может реально сработать.
Правда?
Мониторинг использования устройств для экономии времени и энергии.
Точно.
Эта блестящая идея посетила меня, когда отец наорал за то, что я постоянно в телефоне.
И я подумал, а что если сделать приложение, которое будет стимулировать выйти из сети и к тому же поможет экономить заряд?
Ну и?

– Ага.

Да, вот тут...
Нет, мне нужен хоть частично готовый продукт.
Рабочая версия приложения.
Да, конечно, и это тоже.
Просто мой разработчик сейчас устраняет мелкие недоработки.
Я не могу себе позволить выдать некачественный продукт.
Хорошо.
Тогда утром в четверг, перед совещанием.
Четверг.

В четверг.
Мать...
Извини, сестра мой велик забрала.
Да ничего.

Понятно, не переживай.
Добро пожаловать домой.
Ты дурак?
Ты сидел в темноте и ждал, когда я вернусь домой, чудик?
Ты ничего не забыл?
Сегодня день брата?
Ты должен был забрать меня из школы, кретин.
Вот оно что.
Я записал на руке "Забрать Алекса", но все размазалось.
Прочитал как "Забрать мясо".
Только зря деньги потратил.
Ты слишком тупой, чтобы на тебя злиться.
Нет, погоди-ка.

Мне нужна твоя помощь в одном деле.
Это по работе, и я не вру, сейчас не смогу заплатить, но акции моей будущей компании могут стоить миллиарды долларов.
Триллионы, брат!

– Нет, таким не помогаю.

Вот тебе и мясо.
И все равно я считаю, это ужасная идея, но раз решили, нужно делать по уму.
Я запустил поиск в Twitter по хештегу #крутаявечеринка, потом проанализировал результаты, и заметил, что очень часто упоминаются шарики для пинг-понга.
Нам определенно нужны эти шарики.
– Мне нравится пинг-понг.

Нет у нас времени на аналитику.
Давайте вспомним все клёвые вечеринки, на которых мы побывали.
У моей двоюродной сестры в 15 лет хлопушки взрывали.
Вот, уже что-то.
Хлопушки – это отстой.

Пенная вечеринка – вот что нужно.
Гляньте этот журнал.

Вот, например.
Фу, это негигиенично.
Как насчет неоновой вечеринки?
Мы зубы отбелили, так что в темноте будем смотреться круче остальных.
Подумать только – и это мои друзья.
Ладно, Стью.

Я объявление дам на крейгслисте.
Дариус, следи за снапчатом Ло.
Хорошо.
Разработчики мобильных приложений+ быстро+недорого+срочно
Требуется организатор СУПЕРЛЕГАЛЬНОЙ ВЕЧЕРИНКИ!
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;что вам помощь нужна в подготовке тусовки, да?

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;оттопыриться на вечеринке.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;к Ковбою Кудро,lt;/igt;
lt;igt;только так.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;или у меня еще страничка на SoundCloud, я ведь певец ещё.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;как и я...

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;хорошо лажу с детьми, стреляю из лука, походы люблю.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;– Я принесу йогурт.

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;– Позвоните нам.

lt;igt;

lt;igt;

Вот 200.

Да.

– Ты в надежных руках.

Я слегка нервничаю, когда такие деньги отдаю незнакомцу из Интернета.
За что?
Можно попросить помощи у Коула Виннарда.
Он нам не поможет.
Это как если бы Кайло Рен помог Джа-Джа Бинксу.
Как Тейлор Свифт помогла бы Ханне Монтане.
Ого!
Что случилось?
Крейгслист.
А вы чего такие кислые?
– Крейгслист.

Чтоб ты знал, в пятницу вечером мы устраиваем вечеринку.
Поиграть в Марио?
Ну нет, настоящую вечеринку.
Крутые ребята, светомузыка, неоновый свет.
Ржунимагу!

– Вы не сможете организовать вечеринку.

Не в том смысле, что вы не в курсе, как делают вечеринки, хотя вы действительно не в курсе.
Я имею в виду, что отец с ума сойдет, если узнает.
И я не хочу подставляться.
Эй!
Что хочешь сделаю!
Приготовлю ужин на неделю.
Подожди!

Стой.

Есть!
Эврика!
О чем ты говоришь?
Помнишь мое приложение?

С вас прототипnbsp;– и я разрешу вам провести эту дурацкую вечеринку.
Что за приложение?
Мы используем облачную технологию GE для мониторинга электросети.
Когда нагрузка возрастает, все устройства отключаются, кроме экстренных вызовов и доставки еды.
Мы экономим электроэнергию и отвлекаемся от iPad, Xbox и прочего.
Да это же жесть какая-то!
Вот только не надо.
Сможете или нет?
Когда нужно?
В четверг утром.
– В четверг?

Я не против, но надо готовиться к вечеринке.
Не волнуйтесь.

– Человек?

Идите сюда.
Нам надо настроить сервер, написать скрипт, а дальше Дариус и Стью всё допилят.
Что это значит?
Мы согласны.
Иди сюда.
Ты...

– Садись в машину.

– Пока, Алекс.

– До скорого.

– Как оно?

Приложение.
Всего три минуты прошло.
– Ты...

Сядем, поговорим.
Там.
Иди.
Хорошо.
Ты брат Джея?
Да.
Ты ведь не врешь?
– Нет.

Конечно, нет.
Тогда почему ты не похож?
Так, таймер настроен,
CSS в порядке, AJAX готов.
Что с брандмауэром?
Всё чудесно.
Мам, я не хочу в музыкалку!
Стучат?
Нужно что-то особенное?
Что будут вспоминать.
И обсуждать в твиттере.

Это безумие!
Ты не понял.

Ты учишься в школе?
Нет, конечно, впечатляет.
– Как ты это сделал?

Облако GE сообщает, когда энергопотребление начинает зашкаливать.
Всем рассылается предупреждение, и через две минуты...
Все устройства отключаются на три часа.

Неплохо?
Я вообще ничего не понял.
Мы напишем тебе текст.
Всё же нарисовано.

Это Джей, братан.
Данные о погоде, состоянии сети, и отключении энергии обрабатываются в Predix в реальном времени.
Жить проще, когда всё под контролем.
Класс.
Всё.
Можно аплодировать.
Тихо.
lt;igt;

Мой друг.
Учился в Стэнфорде, суперпрофи.
Работает на Google, но готов уволиться, если под проект дадут деньги.
– Деньги.

lt;igt;

– Что?

– Как называется приложение?

Мы называем его Cloud Maximizer 2.0.
Cloud Maximus 2.0.
Он не так сказал.

На это нужно время.
lt;igt;

Есть ли спрос на рынке?
Захотят ли подростки установить его?
lt;igt;

– Мы еще не...

Оуэн, вы задали хороший вопрос.
Ничего, что я по имени?
lt;igt;– Я не против.lt;/igt;

Так совпало, что мы устраиваем первую в мире вечеринку без Интернета, где все на три часа "добровольно" отключат свои гаджеты.
Это гениально.
Уже сейчас ее называют событием десятилетия.
Хотите ползти сзади?
Или творить историю?
Там будет живая музыка.
– Подростки любят музыку.

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;так что действуйте.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;с журналистом из Tech Crunch.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;присоединиться, чтобы всё обсудить.lt;/igt;
А как же доставка веганской еды, о которой мы говорили?
lt;igt;

Оуэн, это правильное решение, оно доказывает... lt;igt;

Да.

Отлично?

Cloud Maximizer 2.0.
Заткнись.
Звучит круто.

Это нанесет непоправимый урон нашей репутации.
Это ты наносишь урон нашей репутации.
Привет, Ло и Джейми.
– Привет!

Мне надо на математику.
И нам.

Ну, да.
Ты обедала?
Нет, просто ношу пустой поднос.
На самом деле я пришелец и вообще не ем.
Только никому.
Глупый вопрос.
Как твой проект?
С трудом.

Это напрягает.
Та же проблема.

Я устраиваю вечеринку завтра вечером.
– Придешь?

Не знала, что ты из тех, кто закатывает вечеринки.
Просто родители уехали, было бы глупо не злоупотребить их доверием.
Можно взять Джейми?
Конечно.
Друзья, знакомые, заклятые враги.

Давно хотела наладить отношения с врагами.

Точно.

Увидимся завтра.
Приходи, будет весело.
Хорошо!
О, господи!
Тот придурок бросил в меня кекс.
Это не придурок.

Прости.

Ты хочешь сломать мне жизнь?
Наконец-то, мой братец.
Хочешь знать, как прошла встреча?
Хочешь знать, как идёт подготовка к вечеринке?
Да, поэтому я здесь.
Ничего не готово.
От Найна никакого толка.
Он просто шлёт мне гифки.
А что, прикольные.
Вечеринка завтра!
Тихо.

Что ты придумал?
Нужен секретный пароль, чтобы пройти могли только посвященные.
Как тайный уровень или что-то вроде того?
Точно.
Подожди.
Что, если вместо пароля будет приложение?
Загрузи – и попадешь на вечеринку.
– Ты серьезно?

Я думал, ты заботишься о моей вечеринке.
Это так.
Ты опять о своем приложении.
Оно наше – lt;igt;mi app es su applt;/igt;.
Моя компания, твоя вечеринка – это стороны одной монеты.
Сейчас я покажу тебе, как работают директора.
Пойдем!
Хотите крутую вечеринку?
Недостаточно просто пригласить тех, кто вам нравится.
Нужно отсеять тех, которые могут всё испортить.
Начнем с тех, кого никогда не зовут на вечеринки.
Я ходил в драмкружок.
Отлично.
Когда будешь с друзьями вспоминать, как в 8 классе ставил патриотический мюзикл, сообщи между делом, что приглашаешь всех на вечеринку к Алексу Финну.
Приходи завтра к Алексу.
Лейбниц сказал, что музыка есть таинственная арифметика.
Все знают, что есть слово, понятное на любом языке.
lt;igt;

Итак, мои юные падаваны, слово сказано, вечеринка начинается.
Кто организует вечеринку?

Но наступит завтра, и все придут.
У Алекса Финна вечеринка?
Думаешь, это сработает?
Уже сработало.
Александр Финн!
Хотите поговорить?
Как дела?
– Ничего.

Бум!
Здорово.

– Куча дел.

Слышал про твои дела.
– Планируешь что-то.

Я знаю, что будет сегодня вечером.
Я не думал, что так получится.
Я пригласил нескольких друзей, и вдруг все захотели прийти.
Не хочу это слышать!
Я всё понимаю.
Я тоже был молодым, так?
Скажу тебе прямо, Александр.
Я не буду срывать твою вечеринку.
Правда?

Эй!

С кем ты говоришь?
Я не псих.
Я в теме.

Это огонь.
Слушай, хочу задать тебе вопрос.
Хорошо.
И хочу, чтобы ты ответил честно.
Хорошо.
Мне можно прийти?
Конечно.
Это круто.
Класс!
Мне это было нужно.

Круто.

Когда начало?
В полдевятого.
Полдевятого?

Вы можете прийти пораньше.

В семь?

Да.

– Да.

Конечно!

Классно.
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;и это радует.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;не слишком вам надоедает.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;когда уходите из дома.lt;/igt;
lt;igt;

Много камуфляжа?
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

Алекс?
Ло?
Вечеринка начнется через четыре часа.
Зачем ты пришла так рано?
Просто хотела поцеловать тебя.
О, Ло!
Я люблю тебя.
Слишком ярко.
Нет.
Привет, Ло.

Эй, нет.
Парни, что скажете?
– О, Алекс.

– В ударе.

Как мило.
Зачем тебе наушники?
Делаю вид, что мне всё равно.
Даже не подключил их.
Убери.
Так, вечеринка вот-вот начнется.
Найн, будешь на фейсконтроле.
Держи всех на улице.
Пропускай только тех, у кого установлено приложение, а доступ к данным ограничен.
Не пускать ограниченных, понял.
Я не это сказал.
Стью, ты отвечаешь за отладку багов и глюков.
Если смогу оторваться от цыпочек.
Я не шучу, Стюарт!

Дариус.
Ты отвечаешь за сервер.
Я готовился к этому всю свою жизнь.
Молодец.
– Алекс.

Помни, что это не просто вечеринка.
Это поворотное событие в моей...

Знаю.
Постарайтесь не спалить дом дотла.
И повеселитесь как следует.
– Хорошо?

Я буду следить через камеру на ошейнике Мильтона.
Парни, у нас тут небольшая проблемка.
У меня и так мало времени.

Смотрите, что происходит, когда я открываю чужой профиль.
– Ничего себе!

Я пошутил.

Да смотрите же.
Мы получили полный доступ к чужим телефонам.
Где брандмауэр, Стью?
Я что, забыл его подключить?
Так, ладно, даже я знаю, что это суперзащищенная облачная программа, и если вы, ребята, смогли её взломать...
Стью слажал, но это легко исправить, и мы этим займемся немедленно.
Ладно.

Всё поняли, придурки?
Иди уже.

Это займет 15 минут.
Договорились, чувак.
Я вернусь около девяти.
Пишите, если будут проблемы.
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;к отелю, и мы заблудились.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt; за то, что я перепутала адрес.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;на этого журналиста и Оуэна,lt;/igt;
lt;igt;чтобы утереть Джонатану нос.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;повтори пока свою презентацию пару разlt;/igt;
lt;igt;и ещё раз для верности.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

Обалденно.
Это огонь.
Пока вы не пропатчили программу, дайте мне пять минут, чтобы посмотреть альбомы девчонок.
Слушать противно.
У тебя есть полный доступ к телефону Ло.
И ты ничего не сделаешь?
Это верх легкомыслия, Алекс.
Я не могу так с ней поступить.
А я могу.
– Он не хочет.

О, смотри-ка, она увлекается астрологией.
Похоже, она Дева, неплохо, парни!
– Не поддавайся.

Так, что она смотрела на Netflix?
"Рик и Морти", "Арчер",
"Парки и зоны отдыха", "Трудоголики"!
Ей нравятся те же сериалы, что и мне!
Да.
Да!
Гости пришли.
– Хочу досмотреть.

Смотрите, вот!
Не могли бы вы отвалить, парни?
Хочу быстро глянуть телефон Ло.
Да.
Это лучшая вечеринка в нашей жизни, чуваки.
Предлагаю оторваться.

Вообще-то, по-моему, это отвратительная идея.
Как дела?
Отлично.
Расслабляюсь.

Ну давай же!
– ...точечный массаж?

– А вот и он!

– Всё процветаешь?

– Он вам понравится.

Уж не будущий ли Марк Цукерберг стоит на стуле, как ребенок-переросток?
Он чудик.
Мне нравятся чудики!
Парни, подумать только – мы сделали это!
Да уж, офигенная вечеринка!
Командная работа, чуваки.
Если мы захотим, то можем горы свернуть.
– И что это?

Вечеринка просто отпад, правда?
Нет.
Сказать людям на улице, чтоб ушли?
Где?
Нам нужен дом побольше.
Я сравниваю наш бизнес с акулой.
Если мы перестанем двигаться, то умрем.
Поэтому я всегда в поиске следующей крупной рыбы.
– Морковку!

Конечно.

– Инновация.

– Хорошо!

Оуэн уже слил мне информацию о твоем приложении, но у меня есть сомнения.
Я в том смысле, что молодняк жить не может без телефонов.
Как заставить их выключить?
Я отношусь к последнему поколению, которое выросло без Интернета.
У нас были свои развлечения.
Родео с коровами, розыгрыши – нам не нужны были твиты для популярности.
Все равно не врубаюсь.
Все закройте глаза на минуту.
Просто закройте глаза.
Джон, закрой глаза.
Джонатан, закрой глаза.
– Закройте глаза.

Хорошо, хорошо.
Ждите, когда это произойдет.
Теперь открывайте глаза.
Ты все еще здесь.
Чувствуете?
Грибы?
Нет.
Дело не в этом.

Это запах будущего.
Послушайте, дело не в том, чтобы отключить гаджет.
Речь идет о предвкушении будущего.
Я в предвкушении.
В таком состоянии я хочу есть.
Давай огурец.
Стью?
Стью?
Идите в комнату, а?

Стью?
Я сниму с тебя оковы твоей работы.
Мне так легко.
– Стью?

Он сказал, что ты придешь.
Алехандро.

Ну, Алехандро, что скажешь?
Радуйся и танцуй.

Fiesta, caramba.
– Виват!

Алехандро, я проделал долгий и большой путь, чтобы встретиться с тобой esta noche.
Сегодня вечером твой брат Джей встретится лицом к лицу со своей судьбой.
Пока его нет, ты столкнешься с личными препятствиями, чтобы воплотить свою мечту.
Пришло время освободиться от своего chico, перестать быть младенцем, вылезти из пелёнок и стать тем мачо, которым тебе суждено быть!
Fiesta musica!

Александр Финн.
Да, именно.

В мире, где правит виртуальная реальность, кому нужен автомобиль-робот?
Прости, что перебиваю, но я никак не врублюсь, что заставит молодежь отключить телефоны?
Здесь и нужны родители.
Да, вы абсолютно правы.
Мы живем в мире Веб 2.0, дружище.
Это означает, что нас ждет время целеустремленности, эффективности и сфокусированного внимания.
Знаете, я, пожалуй, отвечу.
Всего минута.

Похоже, он смеется над нами.
Что-то есть в этом парне.
Прости, что помешал, ты не знаешь, у Алекса в друзьях нет занудного
70-летнего разведенного лысого белого старика?
Не знаю.

Один из них живет по соседству?
Нет!
Он из 374!
Повтори, 374!
Извини, 37 – что?
Все, заканчивай, давай, свои дела и найди Алекса прямо сейчас, понял?
Столько народа, я нигде не могу найти Ло.
Она всегда с Джейми.
И как мне выполнить свое предназначение?
Я отведу Джейми в сторону, а ты действуй.
– Стью, ну ты...

Я не герой.
Любой на моем месте поступил бы также.
Я хотел сказать, что тебе это просто не по зубам.
Да ну?

Вон и они.
– Вперед!

Не хочешь подышать воздухом?
Иди.

Как хочешь.
Привет!

Не считая того, что я волнуюсь, когда вижу, как эти люди захламляют твой дом, то да, конечно.
С этим хламом мы управляемся в два счета.
Круто.
Пошли.

Отлично.
Я бы не смогла устроить вечеринку дома.
Ходила бы с подносами вокруг людей.
Ты ведешь себя как Дева.
Так оно и есть.

Увлекаешься астрологией?
Балуюсь немного.
Никогда не встречала парня с такими интересами.
Это больше для девушек.
Ну, вообще-то, не знаю.
Я пошутил.
Забудь про это.
Тебе же не нравятся шумные компании?
Не-а.
Хочешь, найдем местечко потише?
Хорошо.

Тоска!

Мы идем наверх.
Да!
Пошли.
Что ты смотришь по телеку?
Мне очень нравится сериал "Парки и зоны отдыха",
"Рик и Морти",
"Трудоголики" и "Арчер".
Вот это да!
Ты и мой младший брат точно бы подружились.
Это его любимые фильмы.
Твоего брата?
Я пошутил.
Я смотрю эти фильмы, но мне они не нравятся.
Я редко смотрю сериалы.
Все в порядке?
Да.

– Черт, нет.

Алекс, надо заканчивать вечеринку.
В 2008-м этот придурок заложил нас копам.
Его даже собственные дети ненавидят.
Надо заканчивать вечеринку.
Это не шутки.

У меня есть идея.
Что надо, приятели?
Пропустите меня, ребята!
Внимание!

Да!
Если вы не хотите, чтобы вечеринка закончилась...
Еще как!

Тогда замолчите ровно на две минуты.
Я уничтожу все, что вам дорого!
Мне надо, чтобы вы все замолчали.
Ни звука.
Сейчас вернусь.
Всем молчать.
Мистер Делейни, добрый вечер.

Нет, не все в порядке.
Вы с братом подняли такой шум, какого я никогда не слышал.
Ответь, сколько этих хулиганов у вас в доме?
Жаль, что вы не можете уснуть, но мои родители уже вернулись.
Я хочу поговорить с твоим отцом.
Да, конечно.

lt;igt;

Это ты, Артур?
lt;igt;

Не знал, что вы с женой уже вернулись.
lt;igt;

У парней гости?
Я слышал шум.
lt;igt;

Точно?
lt;igt;

– Он уже это говорил.

– Включи другое!

Я могу включить только это.
– Ладно, включай.

lt;igt;

Осталась только эта фраза.
Больше ничего нет.
Теперь он думает, что мы его любим.
lt;igt;

Найн, Найн, Найн!
Зачем я это сделал?
Стой!
Тебе не кажется, что это слишком быстро?
Не мямли, поцелуй меня.
Нет, мне нужно что-то тебе сказать.
Не хочешь целоваться со мной?
Хочу.

Но я ещё никого не целовал.
Что?
Звучит нелепо, но...
Я целовал маму, конечно, но девушек нет, тем более в губы.
Ты такой милый и жалкий.
Я не буду заставлять тебя делать то, чего ты сам не захочешь.
Уверена, Алекс и Ло уже поцеловались.
Ло жаловалась, что ей очень хочется поцеловать Алекса, но вы двое везде ходите вместе.
Мне пришлось увести тебя.
Нет!

Пусть будет так, красавчик.
Стой!
Прокати меня на своем скейтборде!
Становится всё интереснее?
Точно.

Где проходит вечеринка?
– Я вызвал такси.

Небольшое уточнение.
Это как бы школьная вечеринка, но в то же время как бы и нет.
Так школьная или нет?
Да.
Школьная.

Именно подростки диктуют моду.
Надо протестировать приложение на них.
Вот что такое инстинкт победителя.
Отличная идея.
Вечеринка для толпы неуправляемых подростков.
Именно, дедуля.

Я в туалет на минутку.
Встретимся на улице.

Эта вечеринка – полный отстой.
Что?
Эта вечеринка отстой.
Зачем вечеринка, если ее нельзя показать в снапчате?
Вот я устраиваю крутые вечеринки!
А ты кто?
Это я, Майк, ты знаешь меня.
Я Коул.

Ты ходишь на мои вечеринки каждую неделю.
Я был с твоей сестрой на выпускном.
Ага, чувак.

Увидимся позже.
Увидимся.
Хочу сообщить о бесконтрольной подростковой вечеринке.
Да, наверняка пьют и, возможно, курят.
Пришлите кого-нибудь, если можно.
Большое спасибо.
Тихо, тихо.

Мы здорово с вами зависали без Интернета, но теперь можете достать свои телефоны.
Не верится, что прошло уже три часа.
Когда весело, время летит незаметно.
Народ, давайте сами отключим телефоны и будем дальше веселиться без них!
Достаем телефоны и вырубаем!
Может, сначала сделаем селфи?
Конечно.
Боже мой!
Черт!

Поосторожней.
Мне очень жаль.
Всё нормально.
Одолжить тебе мою футболку?
Отличная идея.
Алекс Финн!
Если ты здесь,
Дариус хочет с тобой поговорить.
Опять.

Я быстро.
Удачи!
Парень, ты секси.
Ло будет твоей.
Любую могу выбрать.

Привет, детка.

Я Коул, ведь ты меня знаешь.
Знаешь, я пытаюсь наслаждаться вечеринкой, но ты, капитан Кайфолом, пришел и всё испортил.
Ты просил помочь.
Я пытаюсь быть хорошим другом, но тебе плевать, весело ли мне тут!
Думаешь, я хочу всю вечеринку проверять приложение?
Именно так я и думаю!
Если ты залип в телефоне, тебе не нужно общаться с людьми.
Ты это слышал, Стью?
Стью, да что с тобой?
Ничего, просто у меня был секс.
Парни вы обалдели?
Буквально 15 минут, а вы уже ведете себя как полные придурки.
Не забывай, если бы не
"глупое" приложение и эта ошибка защиты данных, ты не смог бы влезть в телефон Ло.
Даже подойти бы к ней побоялся.
Прости, я... – Привет, я думала это...

Мы по дружбе помогаем тебе и Джею.
Нам плевать на это приложение.
Вы тоже кое-что получили.
Вечеринки бы не было, если бы не Джей.
Из-за вас появилась эта ошибка.
Некоторые парни такие уроды.
Мне жаль, что ты так об этом узнала.
Да, просто мне казалось, что он хороший парень.
С такими, как он, нужно поосторожнее.
– Что ты делаешь?

Подумал, раз я в слезах, самое время лезть целоваться?
А вдруг?
Хочешь, провожу тебя домой?
Мы в последний раз делаем тебе одолжение.
Вся эта хрень реально бесит меня.
Хотите сделать мне одолжение?

Ну, спасибо за поддержку, друг.
Стью!
Нашла футболку?
Ого, это неожиданно.
Вот те раз!
Не подозревал, что ты такая.
Отлично, заходите, ребята.
Мы на месте.

Полагаю, что некоторые не готовы отключаться от сети.
Mi casa es tu casa, bienvenidos.
Ага!
Похоже, fiesta будет mucho caliente!
Развлекайтесь.
Знаешь, мы отлично повеселимся, если ты расслабишься.
Расслабиться?

Безумная вечеринка!
О господи!
Это же взрослый мужик?
Ты раньше так классно не целовался, Вин.
– Ты не Ло!

Я Винни.
И мне страшно.
Да!

Я ж говорил.
Копы!
Да ладно!
Policia!
Боже, меня уволят.
Не хватай меня.
Всё хорошо.

Не надо нервничать.
Аккуратней!
– Ты!

Нет, ты.

А ну вернись.
Не смей, а то получишь шокером!
– Хорошо, хорошо.

Убери шокер, мужик!

Я был первым инвестором Facebook!
Это огромная ошибка.
Оуэн?
Оуэн, вы злитесь?
Пожалуйста, Оуэн, не злитесь.
Простите, Оуэн.
Офицер, вы не понимаете.
Мы работаем на венчурный фонд, мы организовали мероприятие.
Дамочка, не надо объяснять мне словечки типа "венчурный", "мероприятие".
Всё, что я знаю, дом полон неуправляемых подростков, а эти два урода сидят и наблюдают, как те беснуются.
Мы их забираем.
Оуэн, я позвоню адвокату, хорошо?
Ло:

В обычной жизни ты мне нравился больше.
Ты вернулся.
В тюрьме клёво.

Где умники-друзья?
Они со мной теперь не разговаривают.
Так понимаю, не вышло и с...
Ло.
Да, не вышло.
Зато мы вместе, так?
Это уже что-то.
Да.
К тому же, мы их вернем.
Нет.
Послушай, знаю, ты меня идеализируешь, поэтому я раскрою тебе страшную правду.
Помнишь, в детстве нам мама покупала шоколадки, которые буквально на следующий день куда-то пропадали?
Я обвинял в этом тебя, папа говорил, что их брал я, но никто не мог понять, куда же они пропадают?
Да.
Ну вот, это я их прятал в чулане.
Я так и знал.
К чему ты это всё рассказываешь?
В самом деле?
Кого ты приглашал на вечеринку?
Меня сейчас стошнит.
Слушай.
Так же, как я не позволял ничему встать между мной и шоколадками, так и ты не должен позволять, чтобы что-то мешало тебе получить желаемое.
По-твоему, мне нужно запереть Ло в тайном шкафу.
Да!

Знаешь, сколько народу установило приложение?
Точно не знаю.
Дай проверю.
– Скучали без нас?

– Артур?

Ведь это с тобой я разговаривал в пятницу?
Думаю, что нет.
Уверен, что с тобой.
Ты смотрел в окно, я сказал...
Да, хорошо, Берни.

Поговорим позже.
Очень скоро мы тоже будем такими.
Знаешь, по-моему, он и правда уже сходит с ума.
Постой!

– Это...

Запах родного дома ни с чем не спутаешь.
– Им тут всё пропитано.

Я рада вернуться домой.
Закажем китайскую еду на обед?
Здорово!
lt;igt;

lt;igt;и это ESKN, радио Эскина.lt;/igt;
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

– Привет!

Ты ведь не знаешь, когда пора капитулировать?
Я даже слова такого не знаю.
– Честно.

Мы отправили на конкурс другое приложение.
Да, я понял.

Мы создали нечто грандиозное.
Spalding будут глупцами, если откажутся в нас инвестировать.
Это не только моё изобретение.

Мы его вместе придумали.
Мне бы только попасть внутрь.
Об остальном я позабочусь.
Итак, запоминайте.
Завтра сдаем презентации "Я и мультимедиа".
Если еще и не приступали, настоятельно рекомендую забыть о развлечениях и начать работать.
И, как говорят в Сан-Тропе, где, как видите на экране,
я побывал,
Si este la vie.
Что означает...
Нет.
"У меня безумно клевая жизнь".
Спасибо всем за то, что пришли на шоу Виннарда.
Спасибо, Коул, за содержательное выступление.
Подпишитесь на его инстаграм.
У него полно фотографий, на которых он демонстрирует дакфейс, вам понравится.
Следующийnbsp;– Александр Финн!
Александр Финн.
На самом деле я потратил кучу времени, готовясь к этому проекту.
Я, как помешанный, пытался создать образ, который вам показался бы крутым.
Но за это время я понял, что я не крутой.
Это лицевая дуга для коррекции зубов.
В ней нужно спать каждую ночь, но я плохой мальчик и надеваю ее гораздо реже.
У меня нет особых талантов, которые помогли бы поступить в колледж, но я офигенно играю в World of Warcraft.
Я не посещаю клевые вечеринки или экзотические места, но мне нравится моя жизнь.

Возможно, я не всегда чувствую себя особенным или успешным, но это нормально, ведь пока я остаюсь собой и отношусь к другим так, как хочу, чтоб относились ко мне, найдутся люди, которые захотят быть мне друзьями.
Я пытаюсь сказать...
Я прервал важный разговор, причина должна быть веской.
...когда я прекратил беспокоиться о том, что делают другие, я понял, сколько всего мне доступно.
И всё благодаря тому, что я отключил телефон и стал жить реальной жизнью.
Чтобы понять это, мне потребовалась помощь,
Это нужно?
Через 45 минут у меня обед с Дэном Разером.
Что?
Спасибо, Алекс.
Да ладно, ну что это?
Жизнь заключается не в этом.
Ещё раз попробую.
Она состоит из этого.
Этого.

Мы хотели использовать лучшую на планете науку о данных, чтобы улучшить экологическую обстановку.
И несмотря на некоторые ошибки... – ...факт остается фактом.

Технология, созданная нами, не просто оправдала наши ожидания, а превзошла их.
– Я только...

8356 – столько киловатт-часов мы сэкономили, заставив пользователей отключить устройства.
Цифры явно преувеличены.
Не сейчас.
4234 кг – столько углекислого газа не попало в атмосферу.
517 – столько часов люди не пользовались своими гаджетами.
Погодите, есть кое-что ещё.
10 000 – столько людей загрузили приложение, узнав о нем через знакомых.
Зачем выбирать между спасением человечества и спасением окружающей среды, если можно это совместить?
– Да.

– Спасибо.

Да.
Да, все трое снова вместе, как раньше.
Прямо как в "Красавцах".
Так о чем мы?
Привет, ребята.

Всё отлично.

Простите, мы знакомы?
Итак, вы возглавляете этот стартап?
Да, сэр, я гендиректор.
Хорошая команда?
Это наш директор по маркетингу.
Он организатор вечеринки.
– Я рад.

Мистер Эскин.
Преподает мультимедийные технологии в старших классах, он просто гений.
Как дела, чувак?
Посмотрите на них.
Вы действительно намерены дать деньги этим придурковатым лузерам?
Я уже очень давно занимаюсь этим и могу с ходу определять перспективные бизнес-возможности.
Вы просто сошли с ума!
Твоя проблема в том, что твое эго мешает бизнесу.
Знаешь что?

– Нет.

Нет, потому что вы выбрали их и собираетесь уволить меня.
И знаете что?

Ухожу, надоело.

Он мне никогда не нравился.
Похоже, у нас открылась вакансия.
Согласна на повышение?
Принимаю предложение, сэр.
Что до вас, троица... деньги ваши.
Да!

Мы дадим вам полмиллиона долларов, с учётом того, что вы стоите два.
– Не подведите меня.

– Да, давайте.

– Нет, ты мне не нравишься.

Значит, ты мне больше не начальница.
Вообще-то мы владеем 20% компании, поэтому приступай к работе.
Что-то не помню, чтобы разрешал тебе использовать нашу фотку.
Точно, мы теперь можем на тебя и в суд подать.
Уладим всё без суда?
Предлагаю свою дружбу и прорву закусок у меня дома.
И видеоигру на наш выбор?
Согласен.
Так ты теперь миллионер?
Конечно, если вы оцениваете компанию в миллиард долларов?
Как дела, умники?
Это было интересно.
Настолько, что ты простишь, что я был таким засранцем?
Настолько, чтобы попытаться узнать, какой ты на самом деле.
Сделаем селфи.
Давайте прочувствуем момент.
Нет!
Давай вот так.

Вот так, ага.
– Дакфейс?