# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сколько там времени?
Пора.
Хорошо.
Давай, Мэдди!
Мой.
Бум!
А твоя дочь хороша.
Спасибо.

То, о чём мы говорили?
Не вопрос.
Я благодарен, мужик.
Правда.

Придурок.
Так держать, Мэдс.
Привет, Мам.
Ты не слышала, как я сигналила?
Прости.

- Привет, Грейс.

Ты как?
Не жалуюсь.
Хорошо.

- Да.

Иди собери вещи.
Да как бы рано.
У тебя ещё уроки.
Ладно.
У неё тест на проверку академических способностей.
Эта важно.
Бургер, пока ждёшь?
Нет, спасибо.
Где Эллен?
Я здесь.
- Эллен.

Чая со льдом?
Нет.

Да ладно.

Присядь.
Хорошо.
Пить можно?
Думаешь, я подсыпала снотворного?
А вдруг.
Не.

Будем.
Итак, дамы, как работа?
- Нормально.

Я умираю с голода.
Да.

Вот поэтому я и люблю In-N-Out... ты зашёл, вышел.
Как успехи?
Оставила сообщение.
Здесь намного лучше, пап.

Тебе же нравиться In-N-Out.
Картошка фри с соусом.

Да, знаю, но...
Но Медди, ты здесь ни разу не была.
Да, но все в школе постоянно говорят об этом месте...
Дэниел Майер, первый Shake Shack в Лос-Анджелесе.
Он родственник Оскара?
- Кого?

Я не в курсе модных закусочных.
Обыватель.
Я пережиток прошлого.

Я обожаю твой браслет, Анита.
Спасибо, Мэдди.
Из секонд-хэнда.

Вообще-то он не...
Что собираешься брать?
Да же не знаю.

Стоит сходить и посмотреть меню.
- Придержишь место?

- Она меня ненавидит.

Ничего.

Ты неофициально расследовал дело за моей спиной.
- Нет.

Неправда.
Он не только не рассказал, что у него есть, он допытывал моего напарника о следах на шеи Ганна.
Мы просто разговаривали, Джимми.

Дерьмо говорит само за себя.
Я тоже кое-что проверил.
Ты преследовал Ганна годами, а последние полгода не стал.

Не знаю, Джимми.

Ты решил к чёрту эти доказательства.
Сам пробил билет Ганна.
Хочешь сказать, я его убил?
Я ещё работаю над этим.
Я хочу то, что есть у них, лейтенант, даже если это укажет на вашего дружка.
Так, прекрати.

С этим разобрались.
Можем двигаться дальше?
Не знаю.

Я извиняюсь за то, что не рассказала тебе раньше над чем мы размышляли.
Я слушаю.
Холланд заказал Ганна и обставил всё так, чтобы указывало на Боша.
Стакан с отпечатками Гарри, сова, цитата.
Это подстава?
"Ибо Господь всё видит" на латыни?
Я вас умоляю.
В жопу вашу сову.

А мотив?

И кто убил Ганна?
Не Холланд.

Таферо.
Руди работал, когда я вёл дело Ганна.
Он знает, что оно для меня значит.
Значит они замочили Ганна, чтобы подставить тебя.
Слишком натянуто, брат.
Знаешь что?

Тебе всего лишь нужно это раскрыть.

Убийство Ганна?
Да, мэм.

И Андерсон, мне плевать от кого у него наводка.
Усмири его.

Я точно знаю от кого она.
А не пошёл бы ты к чёрту, Гарри?
Так, отлично.
Раз мы снова одна большая счастливая семья, отложим личные обиды и за работу.
Гарри, тот пацан, которого убили ночью на Голливуд Боул, это связано с убийством Медоуса?
Будет совпадением, если нет.
Раны свидетельствуют об умении убивать, знаниях анатомии.
Похоже военный.
Перерезал шею здесь.
Задел черепной нерв, обездвижил жертву.
Разрезал артерии.
Два быстрых пореза.

Истёк кровью за 30 секунд.
Боже, Гарри, где ты этому научился?
На курсах подготовки в спецназе.
Для ближнего боя.
Думаю, убийца прошёл спецподготовку.
Ладно, но зачем?

Возможный свидетель.
Он им был?
Он ничего не видел.
Мне следовало быть осторожным и не разговаривать с ним на людях.
Я подверг его риску.

Уже давно началась.
Детектив, присоединяйтесь.
Нет, спасибо.
Это не займёт много времени.
Давно работаете над статьёй об убийстве Эдварда Ганна?
Вам приказали всё свернуть.
Я ничего не сворачиваю.
Это покрывательство?
Подозреваемый не из полиции.
- Вы сорвали мне.

Это полный пиздец.
- Я извиняюсь.

Пошли вы.
Это же моя жопа.

Вам повезло, что не стали.
Если выясниться, что вы ложно обвинили одного из своих...
И что случится?
Поползут слухи.
Не шутите со мной, Андерсон.
Заслуженный офицер указывает на сослуживца, а потом отрекается от своих слов, возможно под давлением.
Что на самом деле с делом Ганна?
Полиция кого-то покрывает?
Вот моя статья.
Да пишите.
И тогда все ваши источники в департаменте пересохнут как река Лос-Анджелес.
Убийца из Корея-тауна, он же УКТ,
Впервые появился четыре года назад.
Полдюжины ограблений.
Четыре угона машин, три случая стрельбы, два убийства.
Инциденты случаются примерно каждые полгода.
Откуда мы знаем, что это был один и тот же человек?
Один и тот же пистолет.
Отпечатки с велосипеда совпадают с отпечатками с машины другой жертвы.
ДНК из нескольких мест преступлений.
Свидетельские описания тоже совпадают.
Это один и тот же человек
И у нас до сих пор нет подозреваемого?
В системе его нет.
Арестов не было, никогда не служил, не работал на почте или в школе.
Понятно.

Это его подчерк.
А почему Корея-таун?
Это на почве ненависти?
Нападает на корейцев?
Мы так не думаем.
Жертвы были белыми и чёрными, так же как и корейцами.
Он оппортунист, не расист.
Он может живёт в этом районе.
Последняя жертва угона машины помогла составить новый фоторобот.
Давайте его распространим.
Это плохая идея, сэр.
Будем перегружены ложными звонками.
Пока придержим, распространим среди своих.
Тебе решать.
Скоро тебе не придётся больше так сидеть.
Почему же?
Кандидатов становиться меньше.
Брэдли Уолкер хочет Нестора Дельгадо.
Ничего не скажешь?

Я не знаю, с чего начать.
Дельгадо?
Он молод, умён.
Из наших.

Восходящая звезда в департаменте.
Благодаря друзьям в высших кругах вроде Уолкера.
Он карьерист, а не коп.
К тому же он зелёный.

Он не первый в моём списке,
- но...

Это было до выборов.
Теперь я могу делать, что мне вздумается.
И вы хотите Дельгадо?
Уолкер хочет, а остальные в комитете с этим согласны.
Вы играете со мной, Гектор.
Вы же прекрасно знаете, что Дельгадо не лучший выбор.
Я хочу тебя, Ирв.
Но если ты не хочешь эту должность...
Напитки не возьмёшь?
Мать Шарки?
Винит себя.
Сделай одолжение.

Джентльмены, это детектив Бош.
Он хочет задать пару вопросов.
Шарки любил Тако Суприм.
Помянем.
Нам очень жаль вашего друга.
Ну конечно.
В последний раз вы с Шарки разводили лоха, да?
Мы закроем на это глаза, но нам нужно знать, что случилось той ночью.
Что можете рассказать?
В какой машине он был?
Чёрный БМВ.
Эй.

Так.

Этих уёбских тачек в городе миллион.
Вы видели водителя?
Не разглядели.
Окна были тонированы.
Высокий?

Значит, вот какой ты ему друг?
Взгляните на это.
Чёрт.
Не хочу на это смотреть.
Посмотри.
Это он, убит как животное, а ты валяешь дурака?
Я типа представляю себе этого чувака.
Но не знаю, как его описать.
Тогда не надо, придурок.
Держи свой сраный рот на замке.
Отвезите этого ушлёпка обратно в Западный Голливуд и высадите на улице.
С удовольствием.
Отдай.
Я покажу тебе несколько фоток, хорошо?
Давай.
Водителя может и не быть на них.
Ты не обязан выбрать кого-то.
Вроде этот.
И этот.
Уверен?
Может быть.
Я использую охранника, чтобы установить, когда Донателла прибыла и когда уехал и вернулся Холланд той ночью.
Недостающие 20 минут.
А это противоречит его изначальным показаниям детективам.
В тот момент он инсценировал преступление.
После охранника, анализ ДНК.
Защита скажет, что секс был по согласию.
А мы скажем, что Донателла думала, что занимается сексом по согласию, но Холланд намеревался убить её с самого начала.
Намерение.

Аннабель Кроу заявит о том, как он её дущил во время секса до потери сознания и что его последующие действия указывают на то, что он посчитал её мёртвой.
Он был готов избавиться от тела.
Великолепно.
Это показывает о его склонности к убийству,
Преднамеренности...
Проблема?
Она нервничает.
Чёрт.
Сильно?
Люди Холланда дали ей понять, что знают о её работе в эскорте.
Давление на свидетеля?
Не думаю, что такое было.
Насколько мы знаем, они ей не угрожали.
Когда ты с ней в последний раз говорила?
Бош поддерживает с ней связь.
Это не будет проблемой.
Вот тебе совет, Анита.
Всё что выходит за рамки профессиональных отношений с детективом Бошом... плохая идея.
Это не в моём стиле.
Осторожно.
Вдруг это ловушка ОВР.
ОВР охотится на тебя, а не на меня.
А это, разумеется, моё.
Вывалилось из кармана.
Как скажешь.
Что у тебя?
Отчёт о вскрытии Шарки.
Раны указывают, что нож был с изогнутым лезвием, 7,5 сантиметров от кончика до рукоятки.
И машина в которую сел Шарки субботним вечером, один из его друзей думает, что Хави Морено был за рулём.
Этого не достаточно для ордера.
Но достаточно, чтобы его встряхнуть.
Идёшь?
Я приглашён?
Можешь поблагодарить Робертсона.
Почему его?
За то, что он ещё большая сволочь, чем ты.
Идите за мной.
Прикольно.
Они взрываются без предупреждения.
Я не о гироскутере.
Я тоже.
Джерри.
Изогнутых лезвий нет.
Было бы слишком просто.
Вы на моём заднем дворе.
Займись ты.

Полиция.

Да, сеньор.
Я хочу вас спросить по поводу этой фотографии.
Да?

Тревор Доббс сказал, что вы работали на него.
Это было в другой жизни.
Вы больше на него не работаете?
Зачем мне на него работать, когда у меня есть всё это?

Билли Медоус... когда вы его видели в последний раз?
Не знаю.

Безумно жаль Билли.
Что вы ловите?
Акул.

Вожу людей.
С ночёвками из Ньюпорта и Хантингтона.
Там вы были в субботу вечером?

Нет.

В Занку Чикен а потом...

Ели или трахались?
С 18:00 до да, папочка.
То есть до 18:15?
Шутник.

- До полуночи?

Примерно в это же время зарезали беспризорника в Голливуде.
В Голливуде всякое случается.
Мы с ним разговаривали насчёт убийства Билли Медоуса.
Серьёзно?

Свидетелем.
Он был там той ночью.
Не повезло вам, да?
Убийца умел обращаться с ножом.
Перерезал ему артерии.
Вы должны знать этот приём... два пореза на шеи до плеча.
Серьёзный приём, брат.

А ты?
Такой приём, если сделать его правильно...
Ну.
Никаких брызг крови.
Никак это бывает в фильмах.
Можешь стоять в 1,5 метрах и не понять, что произошло.
Оборачиваешь, а парень на земле истекает кровью.

Именно так и случилось со свидетелем.
Хотите проверить мои ножи?
Со временем.
Получите ордер.
И проверяйте.
Крошка.
- Это он.

Думаешь нож ещё при нём?
Если так, он его отмыл.
Бочонок и Ящик уходят.
Поднимем видео.

Ты уверен, что хочешь всё?
Готов разделить.
Каждый кадр.

Сегодня посмотрю.
Ты же понимаешь, что это.
Это запись наблюдения с уличных камер, куча часов.
Мне больше нечем заняться.
Не начинай.
Тысячи крошеных скрипок начинают играть.

Это очень печальная песня, брат.
Это материалы по делу Ганна?
Да.

Нет.

Посмотрю, когда приду домой.
Ладно.

Андерсон?
Всё улажено.
Истории конец.
Свежий взгляд.
Ну, не повредит.
Грейс Биллетс.
Чёрт.
Жена знает, что ты здесь?
Она всё знает.
Плохо.

Я всё пытаюсь найти того парня, который был здесь с Эдди Ганном.
Кажется уже вечность прошла.
Взгляни-ка.
Это тот режиссёр, который убил девушку.
Это не он.

А что насчёт него?
Нет.
Хотя он красивый.
Ещё одну?
Бог троицу любит.
Нет.

Это всё?
На сегодня.
Спасибо, Дженис.
Всегда пожалуйста, детектив.
Как тебя звать?
Робертсон.
А имя?
Сантьяго.
Но все зовут меня Джимми.
Хорошо, Сантьяго.
Ещё увидимся.
Ага.
Тренер говорит, что я могу играть на выездных играх.
Можешь сделать так, чтобы я видел, что они делают?
Тренер говорит, это будет хорошо смотреться в заявлении для колледжа.
Стипендия, привет.
Играть на выездах, я слышал.
Это только по выходным.
Школу я не пропущу.

Верно подмечено.
- Ну как?

Конечно.
Класс.

Пожалуйста.
Ты и правда хочешь пожертвовать своими выходными?
Я буду скучать по тебе.
То есть, когда ты с Анитой не работаешь?
Серьёзно?

Круто.

Хави.
Капитан.
Как понимаю у тебя были гости.
Всего лишь кинули наживку.
Так дерьмо и всплывает.
Если бы у них что-то было, они бы пришли с ордером.
Южная бухта?
Уже направляюсь.
Возьми с собой Вуди.
Что?
Слушай, мне лучше одному, капитан.
Он всё время накурен.
Он бесполезен.
Поменьше я, побольше мы, Морено.
Кто убрал
Абдула Газни в Кандагаре?
Мы.
- Мы втроём.

Приближается День благодарения.
Если будем держать себя в руках, нам будет за что быть благодарными.
Привет, Пирс.
Привет.
Что это?
Свежий взгляд по Ганну.
Робертсон разрабатывает несколько версий.
Да?

Он не особо держит меня в курсе.
Есть отпечатки с места?
Только Ганна.
Вернись.

Заново обработай квартиру Ганна.
Я так могу?
Конечно.

Да, но разве я не...
Но пусть Поттер это сделает.

Пусть он всё перепроверить у входной двери.
Ищи малое, находи большое.
Убедись, что она водонепроницаемая.
Вот сука Бенитес.
Я что, даже не могу побыть в своём джакузи?
Жестокое и необычное наказание.
Вам нужно поесть, мистер Эйч.
Сделать вам протеиновый коктейль?
Сделай, Марисса.

А вам мистер Фоукс?

Мне не надо.
Нет, спасибо.
Меня слегка тошнит.
Могу принести что-то ещё.
Может полотенце побольше.
Аннабель Кроу не будет проблемой.
Уверен?
На 100%.

Не от нас на прямую.
От третьей стороны.
Она не даже не поняла.
Не могла в это поверить.
Просто подарок судьбы.
Превосходно.
Что насчёт Боша?
Мы готовы наброситься на него в социальных сетях.
Уровень интереса твоего дела, Эндрю, крайне высок.
Мой публицист может помочь.
И снова, это не должно идти от нас.
Ладно.
Расскажи, что ты придумал.
Вкратце.
Известного детектива подозревают в убийстве.
Да ладно, это старо, как мир.
Не кажется?
Немного скучно.
Я открыт для предложений, Эндрю.
Не расстраивайся, Джей Ар.
Я не жду, что ты будешь креативным.
Как насчёт... хэштег недобросовестны детектив.
Вот это клик-наживка.
Идеально, блять.
Всегда говорил, что ты гений, Эндрю.
Один из нескольких режиссёров достойный зваться автором.
Так, не переусердствуй, Джей Ар.
Что?
Мистер Эйч.
Спасибо, Марисса.
Кто-нибудь желает присоединиться?
Возможно, это гиперкомпенсация.
Думаешь?
Занку Чикен.
Я не голоден.
Это предложение мира.
Джерри, ты не подкупишь меня едой.
Что сказал кассир?
Девушку помнит.
Понятно.

Не особо.
- Видео?

Так себе алиби.
"Да, папочка".

Как он может жить в таком районе гоняя чартеры по выходным?
Может он продаёт акульи плавники в Азию.
Я попросил Сачьяно проверить финансы с этого апреля по октябрь...

A4 Dynamics.

Ещё работаю над этим.
Скорее всего подставная фирма для компании Доббса.
Копии выписки по кредиткам Доббса... с апреля по октябрь.
Платежи выделены.
DXB.
Международный аэропорт Дубай.
Дьюти-фри.
К вашим услугам, дамы.
Ты приехал.
Двигайтесь.
Дайте примостачусь.

Вот что я привёз.
Извини за опоздание.
Как идиотка, думала, что быстро проеду 405 и выеду на 10, а на Ла Бреа конечно же была пробка.
Ужас просто.
Не волнуйся.
Конни тоже ещё нет.
Ка ты, Ирв?
Готов с этим покончить.
Почти всё.

Гораздо легче, когда нет детей.
В смысле, несовершеннолетних детей.
Знаю.
Получил моё сообщения насчёт своей пенсии?
Да.
Слушай, мне кажется, что Конни заслуживает свою часть.
Твоя следующая жена может не согласиться.
Это вряд ли.
Жизнь продолжается, Ирв.
Мужчина вроде тебя... особенно вроде тебя в твоём положении...
Не думаю, что это случится.
Здравствуй, Ирв.
Крейг.
Рад тебя видеть.
Где Конни?
Она не придёт.
Я уполномочен говорить от её имени.
Нам ещё есть что обсудить.
Она согласится со всем, что ты попросишь.
Она ничего не будет оспаривать.
Нам лишь нужна твоя подпись, и всё закончится.
Мы подадим документы сегодня же.
Хорошо?
Ладно.
Ирв.
Постой.
Слушай, я не собирался вот так подставлять, но Конни не хотела, чтобы я говорил тебе заранее.
Почему?
Она устала от этих разговоров.
Она хочет жить дальше.
Как она?
С ней все хорошо.
Ну, её лучше.
Это помогает, когда есть семья.
Да, верно.
Ты со своей общаешься?
Да.
Это хорошо.

Тогда, ладно.
Удачи.
Крейг.
У тебя есть мой номер, если захочешь сыграть партию или сходить на игру.
Разумеется.
Береги себя.
Хорошо.

Да.
Бош.
Спасибо, что встретился тут.
Это ты сделал мне одолжение.
Что угодно, лишь бы уйти из офиса и снять этот чёртов пиджак.
Вроде у меня есть то, что тебе нужно.
Капитан Тревор Доббс и компания.
Верно.
Они прилетели в Дубаи 20 апреля этого года.
Беспосадочный перелёт на Jet Blue из аэропорта Лос-Анджелес.
Вернулись в Штаты тем же путём 7 октября.
А в промежуток?
Шести-часовая остановка, в ходе которого они посетили
Дубайский дьюти-фри купив большое количество сигарет и алкоголя.
Потом сели на рейс Safi Airways до Кабула.
Чёртов Афганистан.
Оказалось, они часто летают.
Были там за год до этого.
И кстати, в тот раз Уильям Медоус был с ними, но не в этот.
По словам Доббса, Медоус не прошёл медосмотр.
Что их привлекло?
Зачем возвращаться туда так рано?
У Афганистана есть своё очарование.
Я его не понял.
Понял.
Детектив.
Простите.
- Я знаю, как они вошли.

Есть слегка заметные царапины на дверной коробке.
Скорее всего леска, наверно моноволоконная.
Отпечатки?
Пожалуй завтра утром съезжуна на пристань.
Не повредит.
Что думаешь там?
О`Ши думает, что наркотики или наличка, может антиквариат.
Джип полон золота.
Ты чего на нём зациклился.
Не могу выкинуть из головы.
Представляю его из чистого золота.
Что бы это ни было, в последний раз Медоуса они не взяли.
Наркоманил, трепал языком.
Он сломался, вот ему и заткнули рот.
Шарки тоже.
Да.

Не в том месте, не в то время.
Не повезло.
Как и всей его жизни.
Неплохо для Медди.
Тренер хочет, чтобы она играла на выезде.
Ты его проверил?
Нет.
Почему?
Тренер - женщина.
И?

Когда узнаешь насчёт экзамена на капитана?
Уже узнала.
В предпоследней группе.
Умру в ожидании.
Чёрт.

Что произошло?
Киз.
Не могу доказать, но...
Ну, попробуешь снова через 2 года.
Об этом уже забудется.
Нет, нет, нет.

Знаешь?

Но я счастлива и тут с вами придурками.
Здесь твоё место.
Верно.
За моих придурков.
Думаю, этот тост был первым.
Тебе нелегко пришлось.
Появляется туннельное зрение, когда ведёшь дела.

Я не обратил внимания.
Не защитил своего свидетеля.
И теперь пацана повезут домой вперёд ногами.
Я же говорю тебе.
Это не твоя вина, Гарри.
Правда.
- Какие люди.

Как новый образ жизни?
Круче, чем скакать на Шаму.

Верю.

Настоящая "коринфская кожа"?
Кто тебе сказал перепроверить место преступления?
Моя идея.
Твоя или Боша?
Сукин сын.
Слушай Джимми, это и моё дело.
Мне нужно было чем-то заняться, кроме проверки безелей и ремешков часов.
- Справедливо.

Лейтенант думает, это подстава и Эндрю Холланд стоит за этим.
А ты что думаешь?
Может быть.

Бош убил Ганна и создал эту подставу, чтобы свалить на Холланда.
Это вряд ли.
Ты этого не знаешь, новичок.
Не знаешь.
Никогда не предполагай.
Зачем Бошу это делать?
Убирает двух мудаков одним махом.
Он убивает Ганна и Холланд сядет.
Но вот в чём дело.
Я пока не знаю, кто убил Ганна, но знаю что Бош лжёт.
Что-то скрывает.

Что будем делать?
Начнём всё заново.
Взглянем на всё ещё раз.
С самого начала?
Мы уже на шаг впереди.
Какой-то умник уже перепроверил на отпечатки.
- И даже кое-что нашёл.

Знаешь что?
Почему бы тебе не заняться этим?
Эдвард Джеймс Ганн.
Вы вытащили его из вытрезвителя в Рампарте около двух недель назад.
Девушка сказала, что он ей нужен.
Попросила меня внести залог, я внёс.
Можете дать копию её удостоверения?
Я не делал копию.
Значит нет никаких бумаг?
Конечно есть.
Я этим давно занимаюсь.
Мы соблюдаем закон.
Не могу разобрать подпись.
Хреново.
Прояви уважение.
Что я могу сказать?
Она показала удостоверение.

Заплатила залог.
Как расплатилась?
Наличкой.
Выложила деньги на бочку.
Как она выглядела?
Молодая, темные волосы, карие глаза.
Испанка.
Латиноамериканка.
Она была испанкой.
Говорила по-испански?
Мне откуда знать?

Издеваешься, дебил?
Ещё кто-нибудь спрашивал об этом?
На самом деле... на прошлой недели.
Бош.
Вот.
Хорошего вам дня, сэр.
Разумеется, блять, Попай.
Ты видел это?
Нет.

Поищи в твиттере.
Хэштег ДДД или хэштег 3Д.
Хэштег ДДД?
Что это?
Убийство Эдварда Ганна.
История от который ты отказался про офицера полиции в качестве подозреваемого.
"Недобросовестный детектив."
Подхватил блоггер из "Свидетеля ЛА",
Теперь это везде.

Это в Хаффингтон Пост.
Ты сказал, что истории нет.
Не было.

Тебя надули.
Грейс хочет, чтобы каждый принёс гарнир.
Я думал над печеньем и макаронами с сыром.
Макароны с сыром звучит неплохо.
Шучу.

Батат с зефирками.
Вот, что ужасно.
Да, но на вкус классно.
Аннабель не отвечает на мои звонки.
Может это из-за праздника.

Я сказала О`Ши, что она даст показания.
Ты что?
Практически гарантировала.
Я думал, ты скажешь ему, что она передумала.
Я надеялась, ты ещё надавишь на неё.
Ты бываешь убедителен, когда захочешь.
Ладно, поговорю с ней в пятницу.
Если потеряем её, по крайней мере, у нас есть ты.
Давайте посмотрим, парни.
Бля.
Чёрт.
Да, детка.
Охуенно.
Это любовь.
Переводчики: kranx