# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мама?
Точно.
Тадеус Мобли "Космические слоны. "
Тадеус Мобли "Каин из Торонто. " "Рейнджер медиум. "
Тадеус Мобли "Рыба с планеты Клеус-9."
Тадеус Мобли "Нашествие обезьян. "
Эта история подлинная.
Описанные события произошли в 2010, в штате Миннесота.
Боже.
По просьбе выжавших героев, их имена изменены.
Из уважения к погибшим, все остальное рассказано точно, как было в жизни.
Писатель фантаст Тадеус Мобли выиграл премию "Золотая планета".
Привет.
Мы же договорились на девять.
Да.
Но новый шеф пришел раньше.
Велел собрать всех в участке.
Раз все, это мы с тобой.
Я решил за тобой заехать.
Ух, ты, это кофе?
Эта коробка из дома Энниса?
Да.
Нейтен у отца?
Надеюсь.
Думаешь этот Тадеус Мобли как-то связан с убийством?
Думаю, да.
Учитывая, что Эннис Стасси и Тадеус Мобли это одно лицо.
Не понял?
Напомни, зачем ты здесь.
Шеф позвал.

Точно, в участок.
Что ж...
Поехали посмотрим есть ли у меня работа.
Фарго.
Ты потом на вскрытие?
Ему залили клеем нос и рот.
Ты считаешь эта естественная смерть?
Вряд ли.
Ты опросил местных жителей?
Не было странных клиентов?
Эрл с заправки сказал что заходил один чудик.
Какой чудик?
Рон?

- Алло.

Алло?
Рон?

Я хотела спросить как там Нейтен, все ли у него...?
Я тебя не слышу.
Рон, это Глория.
Подожди, я перезвоню.
Черт.
Твой тоже так делает?
Кто?
У меня каждый раз не звонок, а немое кино.
Публичная библиотека Иден Велли.
Полицейский участок Иден Велли.
Подожди, пушку забыл.
Я здесь, ты же меня видишь?
Это вопрос с подвохом?
Оставьте себе.
Так он сказал.
Этот Ви Эм Варгас?
Да, надо было...
Когда нам понадобилась ссуда, надо было прийти к вам.
Ирв Блункин.
А как расшифровывается Ви Эм?
Вы взяли 1000000 $ у человека не зная его имени.
- Я понимаю что...

Просто остаток степени вашей глупости.
Брось Ирв, это лишние.
У тебя с нами хороший бизнес.
Который рухнет, как только вас арестуют за отмывания денег.
А все ваши дела будет вести юрист по уголовному праву.
Рекомендую Брюса Липшица.
из Миннеаполиса.
- Мы не просим...

Мне нужно, чтобы ты разузнал об этом парне.

Мы дали тебе его визитку.
И ту, что нам дал его брокер, год назад.
У тебя есть документы на ссуду, там есть телефон и почтовый адрес
А также идентификационный номер компании!
Так напряги свои куриные мозги, подружись с этим уродом в Фейсбуке и посади на крючок.
А потом?
Потом мы заставим его взять назад деньги и забыть о нашей встрече.
Как Стелла?
Да, хорошо.
Думаешь, я был с ним слишком резок?
С Ирвом?
С Рэем.
На нашей годовщине.
Слушай, он... тебе давно следовало отказать ему.
- Разве я не...

Ты надежен, как швейцарские часы.
- Так что пусть не...

Слушай, не...
Мы давно дружим.
Не размякай.
Мы это обсуждали.

Такой человек, и вечно обвиняет других.
Может стоит отдать ему марку?
Зачем?
Думаешь это все исправит?
Потом он захочет часть прибыли.
Это зависть, зеленый монстр.
- Твой брат неудачник.

Ну, значит, горазд прикидываться.
А ты у нас Король Парковок Миннесоты
Ему не нужна марка.
Ему нужна твоя жизнь.
Деб?
Что он делает?
Ты нажал "Ввод"?
Какой "Ввод"?
Вон там...
А теперь что?
Подожди!
Что случилось?
Это я...
Что я...
Я не знаю.
Погас.
Проверю свой.
Мой тоже вырубился.
Нет электричества?
Свет горит.
Я позвоню компьютерщику.

Стасси.

Здравейти, как говорят болгары.
Что?
Ни хао по-китайски.
По-корсикански просто салют.
И, Гутен Таг по-немецки.
А это... с вами?
Угадай.
Что?
Мы приехали вместе.

- Так вы вместе?

Ему нельзя здесь стоять.
У нас в городе вышел указ.
Все в полном порядке.
Мистер Стасси дал мне разрешение.
Кто?
Твой работодатель.
На твоей будке есть логотип, который любой мало-мальски разумный человек, способен связать с именем, которое я только что назвал.
Это твой босс.
- Знаете ли, мистер...

Ну ладно.

Как он сказал, у него есть разрешение.
Нет, нет мистер Стасси.
Сомневаюсь, что он обладает даром предвидения.
Т.е. он не знал заранее.
У них есть разрешение.

Спасибо.
В Иден Велли в своем доме убит мужчина.
Ты видел это дерьмо?
К старику, за городом вломились в дом, связали.
У него свой магазин.

Эннис Стасси.
Восемдесять два года.
Эта не та Миннесота, в которой я вырос.
Это трагедия.
Ты, что-то хотел?
Есть...
Одна проблема, не уверен, но...
Этот Варгас...
Мне звонили из парковки Окридж.
Это надземная?
Нет.

- Где мало машин.

Напомни, зачем мы ее купили?
Ты сказал, что это хорошие долгосрочные инвестиции.
Там можно построить жилой дом.
Точно.
Надо поговорить со Стеном Гроссманом.
Прощупать почву.
Да, я помечу.
Короче, там припарковался огромный тягач.
- На стоянке?

Но это запрещено.
Да, и это тоже.
Но главное, что в нем?
Не хотелось бы обострений.
Ссуда это одно, но фура?
С грузом...
Кто знает... кто знает что там.

Этот тип не предсказуем...
Думаешь там...
Даже не хочу произносить это вслух.
Рабыни?
Что?

Я имел в виду наркотики.

Нет.
Но это Варгас способен на все.
Ты видел как он бил себя на встрече.
Надо поехать туда, посмотреть.
Или же, наоборот.

Предлагаю все отрицать.
Будто мы не в курсе.
Ведь если...
Если Ирв прав, и мы...
Значит, мы знали.
На суде...
Я понял.
Ты... молодец.
И что будем делать?
Давай подождем, посмотрим, что нароет Ирв.
А потом используем это чтобы отмазатся.
Вот в чем проблема.
Это не полицейский участок.
Где вы содержите задержанных?
В кладовой, там коробки от компьютеров, салфетки или везем за десять миль в Пенсвилл.
Вы сказали коробки от компьютеров.

Они в коробках.

Бывший шеф.

Вы их не любите?
Дело не в том, что я их не люблю.
Хоть это и так...
Мы работаем по старинке.
Печатаем рапорт и отправляем по телексу.
Вы знаете, какой сейчас год?
Будущее.
Телексом уже никто не пользуется.
Так вот почему мне никто не отвечает.
Если мне надо запросить ордер или справку, я звоню Джерри в Округ.
Или в Луенн, если Джерри болеет или куда-то вышел.
Простите, что вызвал вас сегодня ведь вы потеряли отца...
Отчима.
Поймите, сейчас не пятидесятые, когда люди не запирали свои дома.
Здесь люди не запирают свои дома.
Теперь будут, после того что случилось с Эннисом.
Наверное.
Шеф...
Я бы рада послушать о будущем из которого вы прибыли, но мне надо опросить свидетеля, который видел преступника на заправке.
- Так что...

Я сделаю вид, что не слышал, как вы огрызаетесь как моя дочь подросток.
Я опущу вас к вашему свидетелю.
А потом дам вам несколько дней погоревать.
Но вопрос решен.
Вы теперь в ведении Округа.
И под моим началом.
И как только вернетесь, у вас с Шефом, т. е. со мной,
будет долгий разговор о том, как мы будем здесь работать.
Я сказал Донни.

Нет.

Это было в четверг, да?

Расскажите все сначала.
Так вот, был четверг.

- Викингов?

И, как водится,
Миллер, Миллер светлые сигареты, сигареты, моторные масла.
Вдруг заходит какой-то нервный тип и просит замороженный концентрат апельсинного сока.
Из него можно сделать мед?
Насколько знаю, нет.
Может просто авитаминоз.
В общем...
Я уже набрался... и тут заходит этот парень.
- Он был один?

Он спросил, есть ли у меня телефонная книга.
И вы утверждаете, что он русский?
Да, мэм.
У него акцент или...
Не помню.
может он сам сказал.
Говорю же, я смотрел Гоферов.
Но я хорошо его запомнил.
Я показал ему, где книга.
Она на цепочке.
Почему телефонная книга на цепочке?
Помните семядисятые?
Люди их воровали.
Короче, он пролистал ее, а потом вырвал страницу.
Это общая книга.

Вот я и поднял шум.
Можно взглянуть?
Это улика.
Какая еще улика?
А такая.

А вскоре после этого, Энниса задушили.
Это значит, что он искал дом Энниса но не знал адреса.
"В час великой радости, у них было мясо, дичь и зерно.
А в час скорби, они пили слезы. "
- Привет.

Нет.

- А с твоим что?

Как там твоя поднадзорная?
Ты про кого?
Брюнетка, с отпадной задницей.
Знаешь, такой упругой попкой, можно колоть орехи.
- Свенго.

Ее Свенго.
База данных умерших:

Нет, ее так зовут.

Рене Ли, Морис Лефей.
Как бы ее не звали, я бы с ней закрутил.
Причина смерти несчастный случай.
Слушай, один мой поднадзорный провалил анализ мочи, Морис Лефей.
Он что, Каджун?
Нет, он из Бабассо.
Он сегодня не явился на отметку.
Скорее всего, сделал ноги.
Так ты знал, что этим кончится.
Ну, объяви его в розыск.
Господи.

Нет.

Барт Лардсман.
- Что?

А котором я тебе говорила.
Потенциального.

Я...

Морис.
Смерть в результате падения электробытового предмета.
Что хорошо, да?
Он занимается пылесосами.
Изобрел какой-то, как его, фильтр.
И он набирает новую команду.
Дорогая, нам нужно... сосредоточится.
Мы сбросили на бывшего заключенного 100 кг. кондей мне кажется прикрытие работает, но мы еще долго не сможем расслабится.
Какого черта?
С твоей ЦИ ["жизненная сила"] что-то не так.
С чем?
С твоей энергией.
Ты весь в блоках.

Я...
Я никогда раньше не убивал.
Я тоже.
Жизнь непредсказуема.
Должен признаться.

Естественно.
Ты же не жестокий убийца.
У тебя душа поэта.
Правда?
Конечно.
Ты мой медвежонок.
А если нас поймают?
Знаешь, что делают в тюрьме с бывшими копами?
Нас не поймают.
Ты сам сказал.

Плюс, сегодня нас здесь не будет.
Копам я дала поддельные документы.
Квартира снята на чужое имя.
Любые поиски заведут в тупик.
А как же мужик, которого убил Морис?
Другой, Стасси?
Он был уже старик.
И что?
Никто не будет расследовать смерть старика.
- Не думаю, что...

Он и так одной ногой был в могиле.
Потом ты сам сказал, чувак облажался.
Убил первого попавшегося старикана, который случайно оказался однофамильцем.
Так что, даже если полиция возбудит дело какой тут может быть мотив кроме непроходимой тупости.
Ты все продумала.
Это мы.

Следующие победители национального чемпионата.
Не начинай.

Не забудь, как тело Мориса будет найдено, ты напишешь "дело закрыто".
И отправишь бумаги в архив.
А Скотт прав.

- Кто?

Мы болтали...
Ты обсуждал с боссом мою задницу?
Нет.
Я... сидел за его компьютером.
т. к. у моего крыса перегрызла провод.
и он...
Он спросил, как там моя поднадзорная...
Ненавижу это слово.
Оно такое негативное.
Мы не обсуждал твою задницу.
О чем, я только думала.
Нам не попасть к Барту Лардсману пока твоя ЦИ заблокирована.
Ну и как мне ее разблокировать?
Надо найти какого-нибудь целителя или...
Ты ведь знаешь, откуда они?
Эти блок?
Из-за твоего брата.
Из-за этой истории, которая свела тебя с ума, и заставила нанять дебила, чтобы влезть в его дом.
Я его не нанимал.

Короче, это родовая вражда.
Нельзя вести родовую вражду, если мы хотим получить спонсорство.
Нам придется сделать это самим.
- Что?

Вернуть марку.
Но как...
Либо тебе придется с ним померится.
Ты готов это сделать?
Простить и забыть.
Прошлые обиды.
Кто умер?
Когда?
Уже десять тридцать!
Черт, я тебя разбудил.
Нет, ничего.
Но Стелла уже спит.

Надо было позвонить.
Нет.
Рэй?
Иногда, когда сдаешь мочу...
Почему нельзя надеть одинаковые?
Это часто бывает.
В принципе это моя единственная не залитая обувь.
Уже поздно, Рэй.
Пол одиннадцатого.
Ладно.
Я переживал из-за того, что случилось из-за того, что мы все время соримся.
Я тоже.

А теперь у меня Ци заблокированная.
Никки сказала.
Знаю, что поздно, но я решил прийти и сказать.
Что хочу померится.
Зарыть топор, забыть все прошлые обиды.
Я не верю своим ушам, после всего, что...
Дай договорить, это не так просто.
У тебя все хорошо, очень.
Со Стеллой и в бизнесе...
Я хочу сказать, что горжусь тобой.
И ты ничего мне не должен.
Я испытываю большое облегчение, голова идет кругом.
После стольких лет.
Я тоже.
- Не гони.

Аренда банковской ячейки.
Ну, и кто теперь осел?
Ирвинг?
Мы знакомы?
Я Юрий, с твоей родины.
Что?
Я не ошибся?
Ты ведь вырос на Украине?
Нет.
Моя бабка оттуда...
Рассказывала сказки, как она бежала от казаков среди ночи.
Пять лет.
Верхом на лошади.
Это я.
- Не понял.

Когда я увидел твое имя...
Ты искал мистера Варгаса, верно?
Я подумал, я знаю этих Блумкиных.
Когда-то давно, мы загоняли их как скот.
Насиловали их женщин, жрали их детей.
Достала?
Прежде, чем ты размякнешь, давай договоримся, борьба будет долгой.
Ты о чем?
Должна признать, он достойный соперник.
Он не только спрятал козырь, но и утер нам носы ослом.
Уверенна он был сама любезность когда ты с ним говорил.
Знаешь, вообще то.
Мне стало легче.
Мы поговорили...

Ты что?
Нет.

Ты ведь не оставила следов?
Туда и обратно, как мы...
- Ну...

Посмотри на меня.

Я чувствую мою И.
Я сделал, как ты сказала.
Мы оставили все обиды в прошлом.
Ладно, если честно, план был другой.
Ты должен был...
Пока я в доме сделать вид...
А ты не понял, Рэй.
Твой брат перепрятал марку.
Он тебе не доверяет.
Вместо нее он повесил...
Видел бы ты, что он повесил...
Осла.

Символично, правда.
Он хорош.
Говорю тебе, он играет на физическом и ментальной уровнях.
Этот раунд он выиграл, кода еще не...
Все.

- Что?

Туз в рукаве.
- Я не...

Рэй ударил из подтишка.

Он заговаривал мне зубы на улице, пока его аферистка, рылась тут в поиске марки.
А где марка?
Уборщица разбила рамку, она в Но он ведь этого не знает.
Поэтому возник этот гениальный план.
Как я мог поверить.
Спустя стольких лет, вдруг проснулась совесть?
Так не бывает.
Но, зачем тампон?
- Я просто...

Это война.
Ему КОНЕЦ.
Давно бы так.
И вот, что мы сделаем.
Я вмешаюсь, и решу эту проблему.
- Только, без...

Просто объясню ему расклад.
Для тебя он умер.
Для нас.
Если он снова придет, или позвонит вызовем полицию.

Офицер по надзору, спит со своей поднадзорной.
Это не законно.

Поверь, он сдрейфит.
И покончим с этим.
Алле?
Да.
Ладно, Деб.
Спасибо что позвонила.
Что?
Ирв.
Спрыгнул с гаража.
Это трагедия.
Да.
Ему было восемьдесят два.
Что ж, хорошая жизнь.
- Вы его знали?

Ужасный человек.
Вы сообщили его родне?
Мы его родня.
Конечно, но возможно есть и другая родня.
За пределами Миннесоты.
Он же был не местный.
Это для нас тайна.
Насколько я знаю,
Эннис приехал в Иден Велли в 1980-м.
В 82-м женился на моей маме.

Они прожили вместе всего четыре года.
Так что мы, даже не родственники, но я решила, что Нейтану все-таки, нужно мужское воспитание после ухода его отца.
Вы должны были спросить свою мать.
Я бы спросила, но она умерла.
Ну конечно.

Ее прах в нише 21-J.
Итак, если вы знаете кого то из друзей Энниса...
Он мало говорил.
Только ругался.
Думаю, перед приездом сюда он мог изменить имя.
Имя Тадеус Мобли вам что-нибудь говорит?
Боюсь что нет.
Может выберем урну?
Эй, я еще не...
А сейчас в эфире
Рождественская песня похоже она станет одной из главных мелодий этого рождества.
Есть проблема.
Это ты?
Нет, Рэй.
Это ты.
Ты и твоя отвратная подружка.
Ну, ну, ну.
Прости, невеста.
Слушай, это просто недоразумение позвони Еммиту...
Нет.

Эммит с тобой больше не разговаривает.
Не драматизируй.
Я серьезно.
Это не обсуждается.
После вашего финта со средствами женской гигиены.
Не понимаю о чем ты...
Ты меня слушаешь?
Что-то мне не нравится твой тон мальчик на посылках.
- Мой тон?

- Мой тон.

Мы с братом сами разберемся.
Не разберетесь.
Еще как разберемся.
Видишь это?
Это последний доллар, который ты получил от Короля Парков Миннесоты.
Да?

Какого хрена?
Черт!
Моя машина!
Посмотрите, что этот козел с ней сделал!
Медлин, позвони моей жене.
Медлин?
Простите.
Мистер Стасси вас не ждет.
- Мистер Стасс.

Я иду.
Чем могу помочь?
Мистер Стасси.

Я хотел показать парням их новый офис.
Их...
Туда, если не ошибаюсь.
Звони Саю.
Мы, не...
- У нас сейчас все занято.

В договоре написано что вы только что сняли целое крыло.
Расширяемся?
Но, мы купили новые парковки.
И кому надо сказать за это спасибо?
Ну вот.

Это по малазийски.
Но так нельзя.

Прекратите!
Ну же!
Хватит!
У нас есть права.
Эммит, Эммит.
Давай-ка без сцен, хорошо?
Поговорим у вас в офисе.
- Что?

Простите, мистер Фелтц.

Хорошо, что они здесь.
Не волнуйся, Медлин.
Помнишь я говорил, что мы расширяем компьютерный отдел?
Нет.
Ну вот.

Извини, я разбирался...
Что?
С твоим...
Я говорил, чем мне нравится это место
Миннесота?
Тем, что оно совершенно безликое.
Вы бывали на Дунае, или в Ганцу?
Или на Африканском континенте..
Везде анархия.
Относительная стабильность существует только в тоталитарных государствах.

Путин отлично преобразовал Россию.
Где надо точно знать, кого подмазать.
Но, от постоянных взяток и вымогательств устаешь...
Новый босс, не лучше старого.
Я прав?
Мистер, Варгас?
Пожалуйста, Сай...
Зови меня Ви Эм.
Ладно?
Мы теперь партнеры.
Мы не партнеры.
Это...
Вы дали нам ссуду.
Которую, мы готовы вернуть вам с процентами.
Эти двое слабоумные близнецы с придурковатым видом.
У вас, американцев, проблема в том что вы смотрите слишком много кино.
И думаете, что сделку всегда можно отменить.
Но нет, мы теперь партнеры.

Так что, как говорится, расслабьтесь и получайте удовольствие.
Я скажу, чем меня привлекает парковочный бизнес.

Три пункта.
Наличный расчет.
Вы не используете компьютеры.
А посему ваш доход невозможно проверить.
Ведь никто не знает, сколько машин стоит на парковках и как долго?
Мистер Варгас, Ви Эм, если позволите...
Мы ведем учет по каждой парковке и у нас стабильный и вполне предсказуемый доход.
Который зависит от нескольких конкретных факторов.
И если мы начнем мухлевать с цифрами...
Что ж, мы купим еще больше парковок.
Откроим филиалы, построим многофункциональные коммерческие и жилые комплексы
К примеру, новый стадион.
Ну вот.
Наконец вы увидели неизбежную реальность.
Вы попались.
Не грустите.
Когда мы закончим, вы будите миллиардерами.
По крайней мере, на бумаге.
Ладно.

Пару дней вы меня не увидите.
Меня ждут тоталитарные государства но Юрий и Мимо проследят, чтобы все шло гладко.
Да, соболезную по поводу смерти юриста.
Трагедия в том, что этого можно было избежать.
Но вы же понимаете, я не могу позволить людям копать под меня.
Перевод: