# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

— Так, что происходит?

Вирус может распространятся в ускоренном темпе.
Мы помещаем зону вашего города под полный карантин.
Все плохо, детка, но твой офис, вероятно, самое безопасное место сейчас.
Кто-то в гараже.
Я возьму это.
Он спас мне жизнь!
Что ж, ему придется подождать, пока твой 48-часовой карантин не закончится.
Он знает все об этом здании, и он нужен нам.
Я думаю, что нам врут.
Я видела два тела.

Скажи, что я должен делать?
Вы проверили записи с камер безопасности?
Да.

Там должны быть резервные копии.
С самого начала ты верил, что они врали нам.
Что, если мы сможем доказать, что ты был прав?
Они повреждены, что бы они не скрывали, у них хорошо это получается.
Передай это Джане.

Только у меня есть открытая линия связи внутри кордона.
Как сильно вам это нужно?
Добро пожаловать.
Больной на складе.

Идите по левой стороне, держитесь стены и выходите через заднюю дверь.
Вы знаете, куда мы идем.
Я догоню вас, как только смогу.
— У нас посетители.

Впусти их.
— Нет.

Это моя мама.
Свой бег волчица где бы ни стремила, Её, нагнав, он заточит в Аду, Откуда зависть хищницу взманила.

Ночь 9
Слушайте все!

Я хочу вернуть наш телефон, или мамаша заплатит.
Ваш телефон у нас.

Давайте просто сохранять спокойствие.
Мне плевать, дамочка.

— Ты можешь пусть его внутрь?

— Не делай этого, Сьюзи.

Тебе даже смелости не хватит.
Я убью её прямо здесь и оставлю.
— Впусти их, Сьюзи, прошу.

— Нет, Сьюзи!

Всё в порядке.

В порядке?

Ну, где телефон?
Вот.

Да.

— Но мамаша все равно пойдет со мной!

Мы отдали тебе телефон.
Трей говорит, что она должна вернуться обратно в магазин.
И прихватить этих двоих.
Нет.

Эй, эй, эй!
Все в порядке.

— Лестница вон там?

Потому что я не настолько глуп, чтобы попасть в стеклянный ящик.
— Вперёд!

Назад!
Джана.
Все в порядке.
Давай.

Ты будешь наставлять пистолет на беременную женщину?
Посмотри на меня.

Мы отдали тебе телефон.

Нет.

Трей убьет меня.
Мама останется.
Я должен объявить, что вирус чрезвычайно заразный и смертельный в 100% случаях.
Я рекомендую установить карантин во избежание эпидемии.
Мне нужна лишь правда.
Я прямо в центре чертовой горячей зоны, Лекс.
— Джана!

Иди.

— Ухожу.

Воспользуйся лестницей.
Что ж, кажется вы все держите тут под контролем.
Спасибо.
Эй, эй.

Да.

Ксандер, верно?
Да.
Ты должно быть его девушка?
Ладно, мне нужна схема, чтобы понять всё это.
Что здесь делает коп?
Хороший вопрос.
Джейк, что ты здесь делаешь?
Специальная доставка от Лекса.
Держитесь безопасной дистанции от периметра.
Всем держать расстояние от периметра
Капитан Скотт.
Верно.
Карнахан, да?
Да.
Вы ответственный за эту демилитаризованную зону?
Что ж, нам не нравится термин демилитаризованная зона.
Безопасная зона.
Сто ярдов между кордоном и здоровым обществом.
Хорошая идея.
Это предстоит еще выяснить.
— Чем могу помочь, майор?

У вас мои люди в периметре зачистки.
— И?

Мы полиция, а не управление отходами.
И теперь вы под юрисдикцией Национальной гвардии, моей юрисдикцией.
Много здоровых людей вне кордона было переселено из-за этой дем... безопасной зоны.
Вы знаете, куда оправили всех этих людей?
Мы организовали убежища в 6 секторах.
Я не об этом.

Здания приюта отвечают основным потребностям.
Что ж, другими словами, вы не знаете.
Знаете, я кое-что нашел на вас, Карнахан.
Знаю, что вас назначили управляющим.
Также знаю, что вы идете по тонкому льду.
Антидидота нет, попытка сбросить продуктовые наборы провалилась.
Не случайно Гвардия получила вызов.
Больше вы не будете гостем на этой вечеринке.
О, не думал, что это вечеринка.
Это мой город.
Я хочу, чтобы вы работали лучше.
Эти люди этого заслуживают.
Эй.

Это лучше, чем бейсболка.
Ой, да ладно тебе.
Но это не отменяет хорошую еду.
Какой парень попытается произвести впечатление на девушку, приведя ее в "Вафельный Поезд"?
Я думал, ты любишь "Вафельный Поезд".
Ну же, признайся.
Да... нет.

Узнаю это лицо.
Что, ничего хорошего?
Эм, нет.

Кто-то вошел вручную и повредил файл.
Так что перед тем как расшифровывать, мне нужно его восстановить.
Скажи еще раз, что это за файл?
Это записи с камер видеонаблюдения, когда началась вспышка, доказывающие, что нам лгут.
Как Лекс достал это?
Ты не захочешь знать.
Погоди.

Он в порядке?
По ту сторону тоже не все так хорошо.
Ей больно.

Это не преэклампсия.

Я прочитал 8 книжек о беременности, и это во всех из них.
— Почему вы так уверены, что это не преэклампсия?

Она рожает?
Эй.

Наверное, ложные схватки.
Мне нужно прилечь.
Я надену на нее чистый костюм и провожу в Третью Чистую Комнату.
Там тихо.

Это...
Спасибо.
Так, у нас есть несколько полотенец и одеял.
Хотелось бы больше.
Ты и так сделала достатчно много.
У тебя будет чертова куча историй, которые ты сможешь рассказать своему ребенку.
И тогда она будет заказывать глаза, как дети, которым родители рассказывают скучные истории.
Оставайся здесь.
Что это было?
Выстрел.
Звук как у 9-миллиметрового.

Ребята, посмотрите.
Я знаю этих ребят.
Они нарики.

Как думаете, чего они хотят?
Думаю, мы скоро выясним.
Я просто не пониманию, чего они хотят.
— Это компьютерная лаборатория.

Они участники программы реабилитации для наркоманов.

— и агрессия.

Да, может больше.

— они будут проходить через стены, чтобы попасть внутрь.

О, круто.

Почему сейчас?
Эти ребята были там в течение нескольких дней.
Тот бандит мог дать им доступ, может быть, даже рассказал, что у нас есть.
Он мог видеть все химикаты.
Хорошо.

У нас есть беременная девушка, которая нуждается в отдыхе.
Мы будем держать ее в неведении.
Сэм, ты знаешь это здание лучше всех.
Это здание не башня из слоновой кости, как вы думаете.
Уверен, у вас есть закодированный лифт, вентиляционные отверстия на потолке, замкнутые в цепь, но отверстия на полу доступны, а также есть пожарный выход на крыше, который ведет к лестничной клетке.
Ладно.

Извините.

Говорите тише.
С какой стороны нам нужно подойти, Тони?
Все чего-то хотят.
Они хотят курить эти химикаты, как сказал коп.
Я сказал нюхать, не курить.
Если будешь курить, взорвешься.
Нюхать, курить, неважно.
Давайте заключим сделку с химикатами, и все разойдутся счастливыми.
Хорошо.

Я уверяю вас, те подонки внизу не способны на цивилизованный разговор.
Они идут напролом, и так и будут делать.
— Это все, на что они способны.

Ладно.

Я помогу, Джейк.

Стой.

Ну, у меня был пистолет в сейфе на протяжении нескольких лет для чрезвычайных ситуаций.
Разве сейчас не такая?
— Вы можете идти.

Хорошо.

Эй, детка.
Ты выглядишь мило.
Нет, нет, не правда.
Почему ты закрываешь жалюзи?
Просто пытаюсь поддерживать спокойное пространство вокруг тебя.
Вентиляционные отверстия тоже закрою.
Из-за шума?
Что это было?
Это было...

Это был выстрел.
Ладно.
Быстро ты.
У моей семьи бизнес по кладке камней.
Класть кирпичи...

Тяжёлая работа?
Я думал, что был настолько умен, чтобы попасть в колледж
Сейчас понимаю, что я не настолько умен.
Да.
Нам нужно отвезти её в больницу.
Даже просто попасть туда будет тяжело для нее.
Мы же не можем просто вызвать такси.
Плюс, говорят, что больница — это то место, откуда распространяется вирус.
Хорошо, это то же место, куда ты можешь пойти, чтобы получить лекарство.
Никакой больницы.

Я знаю своё тело.
Когда Тереза наконец-то родит ребенка, ты действительно думаешь, что это лучшее место для него?
Это самое чистое место, которое можно найти в кордоне.
Еще одно решение, которое показывает мне, что ты не готов стать родителем.
Эй!
Лиэнн, на пару слов.

Ладно.

Потому что я думаю, что ты понятия не имеешь, как трудно быть родителем.
Меня не волнует ваше мнение, зато волнует ее, и прямо сейчас ей не нужны споры.
Ей нужен объеденный фронт, потому что сейчас в ее состоянии стресс может вызвать роды, а значит, вы и я, прячем наше грязное белье, пока ребенок не родится.
Вы поняли меня?
Да, ты прав.
Что?
Ты прав.
Акцент должен быть сделан на Терезе.
Мы должны помочь ей.
Просто следуй за мной.
Я должен как можно быстрее связать дверь.
Да.

Хорошо.

Да, конечно.

Хорошо.

Вот черт.
Заклинило.
Да, я видел.
Когда ты чистил его в последний раз?
Его просто заклинило.
Все хорошо.

Вдох — выдох.
Что дальше?
Мы заблокируем дверь и уберемся отсюда, потому что я гарантирую, что эти ребята не единственные.
Я начинаю чувствовать себя как мать-настоятельница, говоря всем, что делать.
Мать-настоятельница может быть полезной в данной ситуации.
Однажды я была в приюте монахинь, и все они пугали меня.
Мать-настоятельница приводит меня в ужас.
Стой.
Что это?
Они здесь?
Зная воздуховоды этого места, эти звуки могут приходить из любой точки.
Боже мой!
Сьюзи, помоги!
— Эй!

Оставайся с Терезой, пожалуйста.
Джана!
Сьюзи, посвети.
Поторопись!
Все хорошо.

Вот дерьмо.
Тони, ты в порядке?
Дерьмо!
— Все в порядке, приятель.

Я говорил вам, что мы должны поговорить с ними, а теперь они на нас нападают?
Всё стало намного хуже.
Черт.
Тони.
Ты не всегда права, Джана.
Нет.

Не возражаешь, если я присяду?
Это свободная страна.
По крайней мере, была.
Как ты нашёл меня?
Они открыли 6 приютов.
Это четвёртый, который я проверил.
Здесь ты получаешь всё, что нужно?
Чем я старше, тем меньше мне нужно.
Меня просто нужно оставить в покое.
Когда ты начал пить чай?
Я думал, тебе необходим черный кофе с двумя ложками сахара.
Все меняется, сынок.
Жизнь меняется, удивляет тебя и кусает за задницу.
Как это мило.
Что ж, прости, я не могу быть весёлым даже ради тебя, но я живу в церкви.
Это даже не Методистская церковь.
Я принесу тебе кофе, пап.
Ставлю на то, что у нее есть огнемет.
Что случилось с чистой комнатой?
Парень нарушил воздушное пространство.
Чистые комнаты теперь грязные.
Эй, что, черт возьми, произошло?
Парни лезут через вентиляции.
Я позаботилась об этом.
Как крыша?
— Заблокирована.

Помещение полное химикатов?

— Где Тони?

Где Тони?
Я...
Он только что был здесь.

Лифт.
Он говорил о переговорах с теми парнями.
Это плохая идея.
Сэм, можешь остановить лифт своим ключом?
Да, да.
Стой.

Может он образумился.
Думаешь это безопасно?
Стой.
О, Боже!
— Сьюзи.

— Сьюзи, не надо.

Назад, назад.
Иди сюда.
Парень был заражен.
Ты так думаешь?
Вот.
Ты можешь остановиться у меня.
Пока тебе не разрешат вернуться домой.
Мне не нужны твои подачки.
С каких это пор сын, приглашающий отца к себе, — это подачки?
Наверное с тех пор, как они почти перестали разговаривать.
И чья это вина?
Видел тебя по телевизору.
Джана должно быть гордится.
Джана внутри кордона.
Ох, мужик.
Эта ситуация — просто кошмар.
Согласен.
Да, но ты ее часть.
Официальный представитель.

Я больше не представитель.
Мои отношения с властями сейчас непростые.
Шеф явно не в восторге.
Что же, добро пожаловать в мой мир.
Всегда говорил тебе быть осторожным.
Нет, ты говорил мне быть разъяренным.
Да, черт возьми, да,
— и ты сейчас зол?

Не думай.
Возвращаясь к моей ситуации, я всегда был занозой в заднице для силовых структур, говорил правду властям.
Мой белый командир назвал меня этим ненавистным словом, и я врезал ему.
Это ты мне рассказывал.
Ты сорвался, потерял свое пособие.
Да, но есть часть, о которой я тебе не рассказывал.
После того, как я его ударил, он лежал на земле и улыбался.
Потому что он победил.

Я не жалею о том, что сделал.
Я лишь хочу перерезать ночью ему глотку и не быть пойманным.
Так нужно обходиться со своими врагами.
Это твой совет?
Это всегда было моим советом, но ты только сейчас захотел его услышать.
Я хочу чтобы ты сделал кое-что для меня.
Что же?
Возьми ключи.
Злись на весь мир, злись на меня, но возьми ключи.
Хорошо.

Хорошо.

Ты действительно думаешь, что все это подстроено?
Что-то здесь не чисто.
Кэти права насчет этого.
Кэти.

— Ты любопытная, да?

Что?
Она... она замечательная.
У нее есть сын, Квентин.
Она... красивая и...
Да, ты уже говорил это раньше.
— Ну же, Джейк.

Я хочу знать, почему мы говорим о ней.
Не верю, что из всех людей, именно ты говоришь мне открыться.
Хватит увиливать.
Хорошо.
Она сильная, но уязвимая.
Она заботится обо мне.
Но и она нуждается в заботе, и это безумие.

Я едва не погиб на той лестнице, и я волновался не о смерти.
А о том, что больше не увижу ее.
Скажи ей это, ладно?
Не сдерживайся.
Я упустила свой шанс с Лексом.
Не упускай свой.
Ты не упустила шанс с Лексом.
Эй.
Я знаю это.
Эй.
Как мои девочки?
— Мы в порядке.

Больше не болит?
Нет.

Хорошо.
Что не так?
Это.

Это слишком.
Эй.

Точно.
Мы говорим не о волнении в связи с появлением ребёнка или о трепете за наше будущее, как семьи.
Мы говорим о том, чтобы пройти через это.
Послушай.

Много родителей, много семей, даже за пределами кордона, просто пытаются пройти через это.
Иногда это — все, что ты можешь сделать.
Это жизнь, Ти.
Что, если мама была права?
Что, если мы не готовы стать родителями?
Нет, Ти.
Эй, ребята, кто-то голоден?
Эм, Я...

Как насчёт тебя,Тереза?
Я знаю, ты беременна и ты, пожалуй, всегда голодная.
У нас есть немного сока в сумке, но это... это у входа.
Всё в порядке.

Спасибо.
Нужна помощь.

Эй?
Они отключили энергию.
Помогите!

Оставайтесь в 4-6 шагах друг от друга.
У всех вас есть приказы.
Что-нибудь подозрительное — вы ставите меня в известность.
Если вы что-то увидите, скажите.
Карнахан.
Я должен сказать, после нашего последнего разговора, я слегка шокирован видеть вас здесь.
Жизнь меняется, удивляет.
Мне нравится это.

Помогите!

Сьюзи.
— Мне не хватает воздуха.

Тебе просто нужно успокоиться.
Я не могу.

Сьюзи, посмотри на меня.
Просто дыши.
Когда ты говоришь мне продолжать дышать, я нервничаю.
И затем ты продолжаешь дышать и всё сложится хорошо, и потом мы хорошенько посмеёмся?
Если будет потом.
Выпьешь со мной, когда всё это закончится, хорошо?
Я не знаю.

Давай.

Что это?
О, Господи.

Джана, давай.
Сьюзи, я сейчас вернусь.
Нет.
Они должны остановить лифт чуть ниже, чтобы использовать в качестве платформы.
Отключение энергии вырубит электрический механизм, закрывающий двери лифта.
— Эти ребята умнее, чем мы думали.

Есть генератор этажом ниже, которого будет достаточно, чтобы запустить энергию.
Я была там, когда настраивали систему.
Я знаю код.

Я пойду с тобой.
Нет.

Это займет 5 минут туда и обратно
Пусть лучше больше людей защищают лифт.
— Джана, на лестнице не безопасно.

Послушай.

Ты нужен ей здесь.
Если ты не вернешься через 5 минут, я пойду искать тебя.
По рукам.
Они открыли двери!
Понял!
— Ладно, Сьюзи.

Хорошо.

— Нужно попасть туда!

О, Слава Богу.
Почти, почти.
Включайся, включайся.
Давай, давай, давай.
Вам в другую дверь.
Деннис!
Нет, нет!
О, Господи.
— Алло?

Джана?

Лекс, помоги, пожалуйста.
Послушай.

Нам нужна помощь.

Джана, что... что...
Лекс!
Джана?

Она здесь!

Ну же, дамочка!

Давай!
— Давай!

Да!
Пошли!

Хорошая работа.

Те парни, они везде, да?
Я видела их на мониторе.
Я имею ввиду, их больше, чем я думала, и у них оружие посильней будет.

— Мы уже смогли удерживать их так долго, да?

Правда?

Посмотри на меня, посмотри на меня.
Мне нужен покой, ладно?
— Ты заражена?

— Заражена?

Что мы будем делать?
Что бы сделал Лекс?
Лекс бы решил это.

— но я не Лекс.

Но мы должны сделать все, что сможем, чтобы выяснить это прямо сейчас.
У меня есть идея, ладно, но это безумие.
Хорошо.

Заморозка!
Вечер, майор.
Тихое место, о котором вы, конечно, знали, так как вы помогли создать этот кордон.
Вечеринка закончилась!
Как идут дела, Джана?

Почти сделала!
Вентиляционные отверстия чистые.
Вперёд!
Джана, вылезай оттуда!
Джана, сейчас!
— Готовы?

Давай!

Давай!
Ну же!
— Разбей!

- Где он, где он?

Вещи там!
Разбей!

Сейчас, Джейк!
Посмотри на это.
Они все мертвы?
Сейчас — да.
Мама?
Мама?
Он укусил меня.
Поехали!
Это последнее тело.
Сэм сказал, что получил остальную часть, которая обрабатывается.
Всё здесь.

Надеюсь, ты сможешь найти что-нибудь там и использовать это.
Он выжил.
Я прикарманила его, прежде чем мы взорвали это место.
Спасибо.
Мне нужно, чтобы ты позвонил Лексу, когда вернешься в больницу.
Скажи ему, что я в порядке.
Я, наверное, напугала его.
Да.

Кроме того, бандит принёс спутниковый телефон, принадлежавший правительству, его серийный номер.
Лекс думал, что я звонила ему с полицейского телефона.
Странно, правда, что у них это было?
Очень.
Да.

Ребята, с вами всё будет в порядке?
Конечно.
Да.

Её мама не может остаться.

Я знаю.
Не легче.
Мы когда-нибудь уберем это?
Никогда.
Что?
Просто пытаюсь не умереть, это не вариант, чтобы выжить.
Мы должны найти способ выбраться из кордона.
Чем раньше, тем лучше.
Мама, ты не должна уходить.

Что если я?
Мне нужна самоизоляция.
Мы можем пойти с тобой.
Категорически нет.
Ты останешься здесь, в безопасности.
Тереза, отдохни немного и поправляйся.
Это только на 48 часов.

Когда люди молоды, то думают, что всё знают.
Одна из прекраснейших вещей взросления заключается в том, что ты понимаешь, что не всегда знаешь всё.
Люди делают ошибки.
Я совершила одну.
Нет.

Вот, что делают мамы.
Прости, что я предлагала вам отказываться от ребенка.
Вы оба будете замечательными родителями.
Я знаю это.
Ты увидела хорошего человека в Ксандере, и ты полюбишь эту девушку.
Это все, что имеет значение.
Нет.

Я не хочу тебя оставлять.

Я всегда с тобой.
Я люблю тебя.
Я тоже люблю тебя.
— Пожалуйста.

Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста.
Мама!
Переводчики: