# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Доброе утро, замдиректора Мэйфер.
Рад знакомству.
Помощник федерального прокурора Мэтью Вейтс.
Мой босс говорит о вас много хорошего.
Уверена, так и есть.
Но какого чёрта вы роетесь у меня в офисе?
Я возглавляю расследование убийства Александры Харрисон.
А с чего это прокурор заинтересовался смертью торгового агента?
Ситуация необычная.
Нечасто действующий руководитель Нью-Йоркского отделения ФБР выступает важным свидетелем по делу о жестоком убийстве.
Я здесь для вашей защиты.
Чтобы удостовериться, что расследование будут вести честно.
Она в порядке?
Не уверен.

У неё из офиса всё выносят.
Не слишком ли круто?
Вернусь к вам позже.
А...

Доброе утро, агент Запата.
Вейтс.

Вы из прокуратуры?

Хорошего дня.
Этот документ является доверенностью на тот случай, когда ваш отец не сможет самостоятельно принимать решения относительно финансов или медицинского обслуживания.
Извините, звучит так, как будто это конец.
Мы справимся.
Вау!
Ты из морских котиков, мы поняли.
Меняемся?
У меня такое чувство, будто я только что колотила по груше.
Тебя не бесит, что на тебя всё время пялятся?
Я и не помню, как может быть по-другому.
Точно... хорошее замечание.
Не думаю, что могу изменить что-то.
Не сможешь, пока... водолазки снова не войдут в моду.
Знаешь что?
Ты можешь удалить их.

Конечно.

Они все сохранены в базе данных.
Да, но вы постоянно находите новые тату, так ведь?
Невидимые чернила, многослойные изображения.
Как агент, я, разумеется, должна рекомендовать оставить их.
А... как друг?
Как друг...
Я бы сказала... что это твоё тело.
Ты можешь делать, что хочешь.
Ты можешь подумать.
Я понял, что это сложный вопрос.
Если подумать, если подающие Пиратов сумеют продержаться, думаю, команда вернётся в плей-офф.
Да, но это очень жирное "если".
Подкручивают слабовато.
Поэтому я продолжаю тренироваться.
Никогда не знаешь, когда позвонят из главного офиса.
Послушай, я люблю эти встречи за возможность восполнить пробелы о спортивных новостях, но я всегда готов обсудить что-то более важное.
Твои отношения с Джейн, то, что происходит у тебя дома.
Есть кое-что, о чём мне действительно нужно спросить у тебя, Док.
Думаешь, кто-нибудь... разделается с Cubs в этом году?
Есть разговор.
Откуда ты знаешь Мэтью Вейтса?
Несколько месяцев назад познакомились в баре, куда ходят копы.
Виделись только раз, и он тебя запомнил?
Он на меня запал, а я его отшила.
Думаю, я произвела впечатление.
Эй, задержите лифт.
Простите. простите.
Сара...
Как...

Так же.
Заезжала повидать Курта?
Угу.
Что это?

Тестирование системы безопасности на готовность к чрезвычайным ситуациям.
Оставайтесь там, где находитесь.
Здание временно заблокировано.
Тестирование системы безопасности на готовность к чрезвычайным ситуациям.
Оставайтесь там, где находитесь.
Здание временно заблокировано.
Там сказали "заблокировано"?
Это теракт?
Нет, это просто учения.
Просто нам повезло застрять тут.
Простите, вы сказали, что мы застряли?
Это для меня не очень хорошо, я плохо чувствую себя в маленьких закрытых пространствах.
В больших и открытых впрочем тоже.
– Надолго?

Отлично.
Просто отлично.
А если это тренировка в действиях в аварийной обстановке, мы разве не должны попытаться выбраться?
Это только при пожаре.
В любом другом случае, по протоколу положено укрыться на месте.
Значит, все двери заблокированы?
А коридоры перекрыты стальными перегородками.
Поверь мне, это отличная вещь на случай химической атаки.
Нам придётся побыть здесь какое-то время.
А разве главное управление не предупреждает о подобных учениях заранее?
Похоже, не сегодня.
Ну же...
Сотовый не ловит.
Ресепшен не отвечает.
Это часть учений?
Нет, так быть не должно.
Ну ладно.
Что случилось?
У меня заблокирован доступ к сети.
Взгляни на сообщение об ошибке.
"Вы заблокировали доступ к системе.
Попробуйте позднее."
Звучит не очень официально.
Похоже, как будто это написал иностранец.
Блокировка – это отвлекающий манёвр.
Нашу систему взломали.
Кто-то напал на ФБР.
Так кто же пытается нас взломать?
Не знаю.
Нам надо как-то вернуться в лабораторию.
А во время учений отключают систему вентиляции?
Да.

Я переживаю за Сару.
Надеюсь, она выбралась из здания.
Как дела у Сары?
Думаю, она в порядке.
Наверное, она тяжело переносит болезнь отца?
Док, я вижу, чего ты добиваешься.
Поймал.
У неё всё будет в порядке.
Это...
Я больше за Сойера переживаю.
Он знает, что его дед болен?
Сложно было бы не знать.
Бедняга, ему всего 10 лет.
И...
Не знаю, понимает ли он до конца... что происходит.
Ну, в этом возрасте на детей обрушивается поток изображений смерти, из телевизора, видеоигр, насекомые валяются на тротуарах.
Он точно понимает, что происходит.
Не знаю, плохо это или хорошо.
Ну, это и не хорошо, и не плохо.
Это просто есть.
Неясно, как он будет справляться.
После потери любимого человека, дети могут испытывать чувство вины, другие – скрывать эмоции, третьи – выплёскивать.
Ему сейчас примерно столько, как было тебе, когда исчезла Тейлор?
Должно быть тяжело осознавать, что ты ошибался на счёт отца?
Что ты испытал?
Я рад, что выяснил это.
До того, как стало слишком поздно.
Ну, я имею в виду, в работе?
Агенты ФБР полагаются на чутьё.
Было бы естественно, если бы ты стал подвергать сомнению свою интуицию.
Джейн?
Наверное, мне надо спросить, всё ли в порядке, но это явно не так.
Что, чёрт возьми, происходит?
Это ничего не изменит.
И это тоже.
Сара, извини.
Ты не виноват, что мы застряли в лифте.
Нет, я....
Я обо всём.

Всё в порядке.
Я не знаю, я думал, мне нужно...
Извини, мы можем просто дождаться, пока всё не разблокируют?
Плохо, очень плохо....

Ребят, у кого-нибудь из вас есть валиум?
Ксанакс, клонопил, ативан?
– Извините.

Боже, у меня должно быть что-то.
Давай, Кристин, соберись, соберись... – Кристин, мне показалось, что вы сейчас говорили?

– Это просто учения.

А знаете, что ещё начинается с учений?
Нет.
Ну, и я не знаю.
Слушайте, мне кажется, вы принимаете это слишком близко.
Пакситрол.

Если нас взломали, у нас немного времени, чтобы их остановить.
Погоди.
Между моей лабораторией и этой комнатой всего 2 двери.
Я могу вручную открыть их, если подам напряжение на сеть.
Возьми.

Так.

Это займёт секунду.
Я слышала о том, что случилось прошлой ночью.
Это...
Мне очень жаль.
У вас есть предположение, кто это был?
Или почему вашу подругу убили?
Кто-то пытается отправить мне сообщение.
Кто?
Ещё не знаю.
Но чем дольше ты работаешь, тем больше у тебя становится врагов.
Мэтью Вейтс один из этих врагов?
Это у него надо спросить.
Хорошо.
И теперь...
Эй.
Сработало.
– Петерсон.

Так, это займёт несколько минут.
Показалось, что так быстрее.
Так.
Дайте я подключусь к системе.
Пожалуйста, больше не надо разбивать окна.
Да, мэм.
Я не знала, что ты тоже ходишь к доктору Бордену.
Что?

Все агенты должны ходить к нему раз в квартал.
Эй...
Теперь, когда я вернулась, ты ставишь под сомнение свою интуицию?
Я просто...

Типичный вопрос мозгоправов.
Ладно.
Только между нами, вопреки расхожему мнению, моя интуиция не всегда работает правильно.
Но на счёт тебя я был прав.
Петерсон, что у тебя?
Кто бы это ни делал...
Так, они прошли систему защиты.
У них доступ ко всему.
Они контролируют главные сервера по всему зданию.
Мы можем остановить их отсюда?
Они перенастраивают мой доступ на администрирование.
Я только могу видеть, что они делают, а заблокировать не могу.
Есть идеи, кто их цель?
В здании дюжина федеральных агентств.
Им нужны мы.
Они пытаются загрузить списки всех агентов ФБР, работающих под прикрытием.
Если этот список попадёт вовне, это поставит под угрозу жизни сотен агентов и тысяч информаторов.
Все текущие расследования Бюро будут поставлены под угрозу.
Они пытаются уничтожить ФБР.
У них будет список этих людей максимум через час.
– Мы можем отследить, откуда работает хакер?

Пока я заблокирована, проследить их IP-адрес невозможно.
И даже если бы я могла, они могут находиться где угодно.
Интернет-кафе в Шанхае, квартира в Сохо...
Нам не следовало делать это.

Эй, эй, эй, эй.
Это наш лотерейный билет.
Sinoloas, Zetas, Juarez...
Картели выстраиваются в очередь, чтобы купить этот билет.
Нам больше не придётся работать ни дня.
Я не могу потерять тебя.
Я люблю тебя.
С нами ничего не случится.

Мы отлично всё спланировали.
Если мы не можем отследить их местоположение, мы должны найти способ прервать связь отсюда.
Мы можем использовать аналоговое соединение.
Разорвать все телекоммуникационные линии здания.
Но нам нужно физически подобраться как можно ближе к главному распределительному щиту.
– Где это?

Нет, я имею в виду "где"?
Это такое название.
ГРЩ, главный распределительный щит.
Ладно, Эббот и Костелло.
Понятно.

Прежде всего, нам нужно средство связи.
Сигнал сотовых и раций глушится, но я тут развлекалась с этими коллекционными предметами.
Очень редкие.

Вот.
Ладно.
Они как будто из музея.
Спасибо.
У меня коллекция крутых вещей.
Как мы доберёмся до ГРЩ?
Это будет сложно.
Он на другой стороне этого этажа, но из-за блокировки, все коридоры перекрыты стальными заграждениями.
К этим заграждениям можно подвести ток?
Их слишком много.
Это займёт целую вечность.
Если только...

Так, так.
Системы здания думают, что у нас учения, но если бы у нас было настоящее ЧП, это бы отключило блокировку и запустило бы протокол эвакуации.
И двери бы открылись.
То есть, ты хочешь заставить систему поверить, что у нас ЧП?
Это самая экстремальная часть.
Доступа к системе у меня нет, я не смогу её обмануть.
Нам нужно устроить гигантский пожар.
Успокойся... успокойся...
Лекарства ещё не действуют.
Успокойся, успокойся...
Как дела в футбольной команде Сойера?
Ты говорила, что он переживает, что начинает играть полузащитником.
Ужасно.
Действительно ужасно.

И он очень мило выглядит в шлеме, который ему большеват.
Скажи ему, чтобы держался подальше от любого, у кого на лице растительность.
Всегда есть, по крайней мере, один парень с козлиной бородкой, который всех бьёт.
Извини, давай не будем так делать.
Как?
Ну, вести себя, как будто у нас всё в порядке.
Вести себя так, будто можешь спрашивать меня о сыне и шутить.
Быть моим другом.
Потому что ты разбил мне сердце.
Минутку.
Вы двое раньше встречались, а теперь застряли в лифте?
Совсем как в кино.
В том, с лифтом, где влюбляются.
С этим актерами с ТВ.
Ну, вы знаете, о чём я, у него типа....
Ну, как, лицо, руки?

Я решила, что мы застряли здесь из-за кармической расплаты за побег с места ДТП, но выясняется, что это потому что вы двое снова будете вместе.
Это успокаивающее сильно подействовало.
Сильно.
Если много раз повторить его, это слово становится забавным.
Сильно.
Сильно.
Эти учения никогда не занимают так много времени.
Пару лет назад у нас были двухчасовые учения.
Они могут затянуться.
Зачем ты здесь, Таша?
Зачем?
Кем ты видишь себя через 10 лет?
Мы все были молоды и амбициозны.
Стыдиться нечего.
Предполагаю...
Я бы хотела руководить подразделением, как вы.
Будь аккуратней с желаниями.
В самом начале карьеры, один влиятельный человек попросил меня о помощи.
Это была отличная возможность для моей карьеры.
То, о чём он попросил меня, было... в лучшем случае неоднозначно с точки зрения морали.
Я согласилась.
Сказала себе, что это для общего блага, но нутром понимала, что это ложь.
Я плохо спала.
Всё ещё плохо сплю.
Всё пошло не по плану, а того влиятельного человека нигде не было.
И я осталась одна, расплачиваясь за свои поступки, жалея, что не послушала свой внутренний голос.
Чем бы вы с Вейтсом ни занимались, что бы ты ни делала для Вейтса, убедись, что можешь спать по ночам.
Я же сказала.
Мы встречались однажды.
Как только огонь достаточно разгорится, протокол эвакуации будет запущен.
Все двери на этаже откроются.
Но... и это важно... это временно.
А что будет потом?
Этаж будет заполнен углекислым газом, огонь погаснет, двери снова закроются и вы окажетесь запертыми там, где будете находиться.
То есть, ты предлагаешь двигаться побыстрее?
Да, я прошу двигаться побыстрее.
Ладно.

– Что?

В детстве ты была настоящей пироманкой.
– Правда?

А что я поджигала?
Всё.
Мы ходили в поход.
Это место было разделено на участки.
У них были слащавые западные названия вроде Горная Долина и Маленький Большой Горн.
Помнишь что-нибудь из этого?
В любом случае.
Ты засовывала свою палку в костёр, бегала вокруг как пироманьяк поджигая всё вокруг.
Я была опасной.
Это точно.
А теперь...
Давай посмотрим, осталось ли это в тебе.
Поджигай.
Гори.
Ты уверена, что это сработает?
Нет, совсем нет.
Петерсон.
Не сработало.
Хорошо, думаю, сенсоры не так быстры...
Нам нужен пожар побольше.
Этот уже довольно большой.
Поднимите его ближе к сенсорам.
Активирована противопожарная система.
Пошли!

Бежим!

Мы на месте.

Хорошо, те связки проводов контролируют связь входящую и исходящую из здания.
Телефонию, кабели, интернет.
Как нам узнать, какой резать?
Никак.

Начнём.
Всё, сделано!
Это должно помочь!
Ты уверена?
Вы точно не оставили ни одного провода?
Точно, а что?
Хакеры всё ещё загружают файл.
Что?
Но без этих проводов, никто не может получить доступ в здание извне, так?
Если только...
Они были в здании всё это время.
Что?

Они знают, что мы здесь.
Нам надо что-то делать.
Хорошо.
Петерсон, я открыл коробку.
Как мне открыть эту дверь?
Это непросто, но я тебе скажу, что надо делать.
Хорошо.
Тебе лучше поспешить!
Хакеры знают, что мы ищем их!
Они активировали систему подачи углекислого газа!
– О, нет.

У них осталось воздуха не больше, чем на минуту.
Петерсон!

Прекрати говорить.
Каждое твоё слово сьедает кислород.
Начни с поиска красного провода.
Можно немного поконкретней?
Толстый красный провод с синей полоской.
– Нашёл!

Связка зелёных проводов, хватай их.
Один из них горячий, режь его.
Теперь три оранжевых провода.
Возьми второй сверху.
Соедини его с нижним, а затем возьми этот нижний...
Нет, нет!

Фиолетовые должны остаться на своих местах.
Хорошо.

Подсоедини группу проводов Б к главному энергорегулятору.
Это ведь должно было открыть двери?
Веллер?
Джейн.
Мы вышли.
Хакеры знают, что мы их ищем.
Они попытаются сбежать.
Мы не можем дать им сбежать.
Уверен, у них уже есть список покупателей.
Как только они выберутся из здания, это конец.
Так как нам их найти?
В этом здании 70 этажей, они могут быть где угодно.
На их месте я бы обосновалась там, где есть физический доступ к сети.
Я бы пошла прямо в главную серверную здания.
– Нет, стой, стой.

Мы не знаем, сколько их там.
Если мы собираемся их задержать, нам нужно наше оружие.
У нас нет времени.
Вы слишком далеко от оружейной комнаты.
Петерсон, мы же где-то рядом с хранилищем улик?
Да, вы должны быть прямо под ней.
Готова подняться наверх?
Почти пришли.
Спускаться... было как-то полегче.
Хочешь отдохнуть?
Нет.

Конечно, нет.
Вы правы.
Я соврала насчет того, откуда знаю Вейтса.
Он обратился ко мне, чтобы я помогла ему в расследовании.
Каком расследовании?
По его словам, коррупции в Бюро.
Он считает, что вы к этому причастны.
И ты ему поверила?
Думаю, это ответ на мой вопрос.
Не то, чтобы я считала, что он прав.
Но у меня не было и убедительных доказательств обратного.
Прости, но я не знала, что часть моей работы – доказывать подчиненным, что я не преступник.
Вы должны признать, что действовали... я не знаю, как-то... скрытно!
Особенно, когда появилась Джейн.
– Например?

Мы поймали Герреро!
Но мы могли поймать его раньше, и продвинуться в поиске тех, кто вытатуировал этот номер на Джейн.
А все эти таинственные встречи с Картером перед его исчезновением.
Погоди.
В чём конкретно Вейтс меня обвиняет?
Он не сказал, но указал на то, что люди из вашего окружения погибают.
Ваша подруга вчера, и Картер, и Герреро, и...
Продолжай.
Давай, скажи это!
София Варма.
Что-то происходит.
Я не знаю, что это, и не знаю, знает ли Вейтс.
Но он узнает, вне зависимости от того, помогу я ему или нет.
Но если у тебя были сомнения, почему ты не пришла ко мне?
Как, по вашему мнению, прошёл бы этот разговор?
Ясно.
Как я могу оставить тебя в своей группе, если ты не доверяешь мне, как руководителю?
Успокой свой разум.
Я знаю, что ты не хочешь об этом говорить, Сара, но...

Вы не знаете, как впустить кого-то в своё сердце.
Но я искренне тебе благодарна.
Спасибо, что закончил всё до того... как я познакомила тебя со своим сыном.
Думаю, мы в правильном месте.
Многовато пушек.
Лучше иметь десять пистолетов, когда тебе нужен один, чем наоборот.
А как мы пройдём через все эти защитные двери?
Это хороший вопрос.
Вещественное доказательство
Это сработает.
Ещё подмога!

Что происходит?
Нас взломали.
Мы только что выиграли в лотерею!
Уходим.
Покажите свои руки!
Обе!

Нам надо разделиться.

Хорошо.
– Да, да.

Она ранена.
Мертва.
Одна готова.
Где Моралес?
Где второй?
Ушёл.
Это поможет обойти блокировку, даст мне обычный доступ к системе.
Вот.

Николь Серрано, обслуживающий персонал.
Как для уборщицы, она слишком много умеет.
Ты можешь показать весь персонал?
Да.
Вот.
Это он.
Карлос Ванзер.
Похоже, что они начали работать в один день в августе прошлого года.
Значит, они всё время планировали эту атаку.
Я всё ещё контролирую здание.
Если вы не отпустите Николь, я сброшу все лифты с верхнего этажа.
Все, кто находится в них, погибнет.

Сложновато отпустить мёртвую девушку.
Сколько лифтов в здании?
И в скольких из них люди?
Лифтов 30, а что до их занятости, думаю, я смогу получить доступ к камерам отсюда.
Петерсон.
Кто в том лифте?
О, нет.
Кто это был?

Боже мой, боже мой.
Боже мой.
Всё в порядке.
С нами всё будет хорошо.
Боже мой...
Ты сказал, что это учения, что происходит?
Не знаю, но я не позволю, чтобы с нами что-нибудь случилось, ясно?
Он поднимает все лифты на верхний этаж.
Ты можешь сделать что-нибудь, чтобы блокировать его?
Я могу включить тормоза на всех, кроме Оперативного центра.
Наш лифт защищен.
Я ничего не могу сделать.
В этом лифте Рид и моя сестра.
Мы должны сделать всё возможное, чтобы остановить этого парня.
У него беспроводной доступ, думаю, я смогу его отследить.
Это займёт несколько минут, но я могу его найти.
А что с дверями?
Я буду по очереди останавливать лифты.
Вам придётся открывать двери.

Сначала открой дверь на лестницу.
Мы с Запатой выследим хакера.
Вы с Джейн поднимайтесь на верхний этаж, может, вы сможете вытащить их из лифта.
Нам надо пробежать 70 этажей.

Он в Восточном крыле.
Поняла.
Так, нам надо найти способ выбраться.
Ясно.

Боже мой.
Есть что-то, чтобы раскрутить шурупы?
Хорошо.
Это подойдёт.
Отлично.
Если мы близко к этажу, то сможем выбраться отсюда.
Слишком высоко.
Давай.

Понял.
Я отследила сигнал с его планшета.
Он в служебном коридоре на первом этаже.
Сколько у нас времени?
Меньше пяти минут.
Я контролирую все лифты, кроме Оперативного центра.
Сара!
Курт!
– Курт!

Мы вас сейчас вытащим.
Только подождите!
Мы приземляемся?
На колени!
Даже не думай об этом!
Я сказал вам освободить Николь.
Где она?
Думаю, ты не понимаешь концепцию преимущества.
Я установил таймер и лифты упадут, если я не введу свой пароль.
Через 2 минуты 50 секунд.
Если вы меня убьёте, все погибнут.
Так, у кого преимущество?
Так, отойди.
Нет, нет, нет
По одному.
Давай, Рид.
– Я очень боюсь...

Я очень, очень боюсь высоты.
Успокойся, просто просунь сюда левую руку и голову.
"Спокойно".

Веллер, готово.
Спокойно.

Не спокойно, не спокойно!
Вот так.

Ты в безопасности.
Рид!
Вы должны подниматься вместе!
У нас мало времени!
Понял!
Так.
Продень сначала левую руку.
То, что я сказала раньше...
Мы поговорим об этом, когда выберемся отсюда.
Ясно?
Она готова!
Не волнуйся.
Давай.

Боже.
Он недостаточно крепкий!
Хорошо, тяните Сару, а потом бросишь рукав мне!
Нет, я тебя не оставлю!
Сара, ты должна подниматься.
Останови отсчёт, немедленно!
Отпустите Николь... и никто не пострадает.
Карлос...
У тебя нет выхода.
Ты не уйдёшь из этого здания свободным.
Если хочешь помочь Николь, сдавайся.
Она мертва, не так ли?
Ты можешь его отключить?
Ключ шифрования на 256 бит.
Мало времени.
Подними руки.
Отойди туда.
Рид, приготовься!
Держись крепко.
Рид!

Будет лучше, когда вы меня поднимите.
Как ты?
Пара царапин и синяков, заживёт.
Ты в безопасности, сестричка.
Курт.
Могу я поговорить с Сарой?
Да.
Ты в порядке?
Мой пульс уже ниже ста, так что...
Сара, ты должна кое-что знать.
Я переезжаю в Портленд.
Мой бывший муж живёт там.
Думаю, Сойеру надо больше общаться с отцом.
Когда ты это решила?
Я уже несколько недель об этом думала, а учитывая то, что случилось сегодня, всё стало очевидно.
Если со мной что-нибудь случится, что будет с Сойером?
Но ничего же не случилось.
Прости, что я сказала там.
Дело не в тебе и не в нас.
Я просто должна делать то, что лучше для моей семьи.
Иди сюда.
Хорошо поработал.
Ты тоже.
Петерсон проверила подноготную этих хакеров.
Они то же самое проделали с секретной службой Мексики.
Ты что?
Что-то пришло на ум?
Я не знаю, как это сказать.
Да ладно.

Курт, я... я обошла тебя на лестнице.
Неужели?
Ладно.
Проси всё, чего душа пожелает.
Ты проиграл и платишь за выпивку.
Плюс ещё та, что ты задолжал с моего дня рождения.
Да я по уши в долгах.
Это как-то нехорошо.
Может, сегодня вечером.
Конечно.
Договорились.
– Мне сегодня стаканчик не помешает.

Бетани Мэйфер, вы арестованы за убийство первой степени.
Руки за спину.
Что происходит?
Об этом вы прочитаете завтра в газетах.
Мы её забираем.
Разбежались.

Вообще-то, вам тоже не мешало бы это послушать.
Отведите её в комнату для допроса.
Для арестованной, вы очень уж спокойны.
Потому что я знаю, что вы скажете.
Пожалуйста, я послушаю...
Мои отпечатки по всей комнате.
На моих руках была кровь, потому что я проверяла её пульс.
– Это так.

Давайте с этого и начнём.
Александра Харрисон это псевдоним.
Её настоящее имя Донна Холларан.
Она была частным детективом, а потом стала заниматься тёмными делишками.

Значит, я даже имени её не знала, но вы думаете, что я её убила.
Да.
А также Сола Герреро и сотрудника ЦРУ Тома Картера.
А может ещё Кеннеди и Хоффа?
Я думаю, произошло вот что.
Годами вы с Картером работали над кое-чем неофициальным.
Думаю, это кое-что включало в себя сделки с нашим всеобщим любимчиком боссом мафии Солом Герреро.
Когда его арестовали, вы испугались, что он вас сдаст, поэтому вместе с Картером организовали его убийство.
но, очевидно, Картер не сказал вам точное время, и вы оказались там во время убийства.
Вы подумали, что он пытается вас подставить, поэтому вы с Картером повздорили, всё вышло из-под контроля, и вы убили и Картера.
– Вы закончили?

Ещё нет.
Убийство Картера не было запланировано.
Вам нужна была помощь, чтобы избавиться от тела, поэтому вы позвонили Донне.
На неё было досье в ФБР, и вы вынудили её помочь вам, но потом она начала вас шантажировать.
Сначала вы заплатили, но потом она потребовала больше, и вы убили её, чтобы со всем покончить.
Это просто бред.
Это охота на ведьм.
Для обвинения в убийстве нужны улики.
Да, конечно.
Я как раз к этому подошёл.
Давайте начнём с документов, а точнее, с отсутствия таковых.
Полагаю, вы с Донной не раз встречались за эти годы?
Мы познакомились на прошлой неделе, гораздо позже, чем исчез Картер.
Верно, верно, да.
Это вы так говорите.
А вот я, повинуясь интуиции, захотел проверить досье ФБР на неё, и обнаружил, что оно мистическим образом исчезло с сервера.
Воткни её в любой компьютер ФБР.
Остальное она сделает сама.
Нас только что взломали.
Прошлись по всему нашему серверу.
Может, это и было совпадением.
Поэтому мы отследили все передвижения Донны, используя GPS в её телефоне, и сверили их с передвижениями каждой машины в ФБР, и естественно, обнаружили два совпадения местоположения в ночь, когда исчез Картер.
Поставь это в машину своей группы.
Это GPS-трекер, чтобы мы могли знать, где ты находишься.
Я думаю, вот что произошло.
В этом месте вы убили Картера, а потом перевезли его сюда вместе с Донной, чтобы похоронить его.
Поэтому мы с командой поехали туда.
Нам понадобилось не очень много времени, чтобы найти свежевырытую могилу и тело Тома Картера.
Я никогда не была ни в одном из этих мест.
Бортовой компьютер вашей машины с вами не согласен.
Значит, он ошибается.
Очевидно, в данных какая-то путаница.
Ладно, ладно.
А эти числа не кажутся вам знакомыми?
Нет, но они похожи на номера заключённых.
Да, мы нашли их в кармане Картера.
Это получившие срок за убийство из блока Герреро, которых вы предлагали на роль убийцы.
Я никогда не видела этой записки.
В этой ручке есть дефект.
Не знаю, видно ли вам, мы её увеличили.
Шарик ручки треснул, и в ручке, которую мы изъяли в вашем кабинете, точно такой же изъян.
Замени ручку Мэйфер.
Я знаю, о чём вы думаете.

Я тоже думал об этом.
Вы наймёте себе адвоката, который берёт по 1000 долларов в час,
Он всё перекрутит на свой манер, и отклонит большинство из них, как косвенные.
Но потом я остановился и подумал, в чём краеугольный камень любого уголовного дела?
Следуй за деньгами.
Донна вас шантажировала...

Именно такую сумму вы сняли со своего счёта несколькими днями ранее.
Это всё, что у меня есть.

Бетани, спасибо тебе.
На купюрах ваши отпечатки, Бетани.
Ни один адвокат в мире не сможет вас отмазать.
Так что, вперёд, звоните адвокату, и просите о сделке, потому что пожизненное без возможности УДО, это лучшее, что вы можете получить.
Переводчики: irver, CrystalBall, zigg_girl