# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

И начнём с президента Трампа - двух слов, которые всё никак не сочетаются...
Как "Папа Кобыльский" или "Доктор Оз".
На этой неделе президент отметился дипломатией.
А точнее, её полной противоположностью.
Сегодня президент Трамп примет в Белом Доме Ангелу Меркель.
Они впервые встретятся после того, как Трамп в рамках кампании высмеял канцлера обвинив в, цитата, "разрушении Германии".
Ух как.

Потому что с исторической точки зрения звание "Канцлер, разрушивший Германию" уже твёрдо занято.
Плюс, неловко встретиться с человеком, которого активно поливал дерьмом.
Поэтому лично я никогда не выхожу из дома ведь где-то по улицам ходит Джонни Депп.
Вероятно, накуривая вейпом вагину супермодели, при этом поучая её жизни.
А если думаете, что Трамп сверхусилиями сгладил ситуацию, то сильно ошибаетесь.
Посмотрите, что произошло на фотосессии, когда журналисты просили об одной мелочи.
Пожмёте руку?

Хотите пожать руку?
Пожмёте руку?

Пожми уже ей руку, придурочный чудак!
Это редкий момент, когда можно сказать:

Ведь посмотрите на него!

Он обращается с немецким канцлером словно с пьяным мастурбатором в метро.
А на их совместной пресс-конференции напряжение только наросло.
Ведь Трамп настаивает на бредовой мысли, что президент Обама его прослушивал.
А когда немецкий журналист об этом спросил, Трамп решил приплести и Меркель.
После прослушивания телефона силами, видимо, прошлой администрации у нас появилось хоть что-то общее.
Смысл этой безумно смешной шутки в голословных заявлениях, будто Штаты прослушивали телефон Меркель.
И она совсем не обрадовалась.
Наверное, это самый неловкий момент, в который её ставил американский президент.
А ведь напомню, что однажды Джордж Буш-младший устроил ей непрошенный массаж спины.
В заварушку с прослушиванием Трампа втянули не только Германию.
Его пресс-секретарь и особый гость в перезапуске "Девчонок Гилмор" Мелисса МакКарти неожиданно приплела ещё и британское шпионское агентство.
Шон Спайсер - пресс-секретарь Трампа - выдвинул обвинения что Центр Правительственной Связи помогал Бараку Обаме прослушивать телефоны.
Он не использовал АНБ.

Не использовал ФБР.

А использовал ЦПС.
Ух как!

Ведь тогда мы скажем "Боже мой", потрясём головами проглотим гнев и будем хранить до самой смерти.
Ведь вдумайтесь в его слова.
Он утверждает, что американский президент привлёк иностранную разведслужбу чтобы шпионить за политическим соперником.

Поэтому замдиректора НацБезопасности в интервью "BBC" назвал их "сущим вздором" и "наглядным непониманием отношений между странами".
А ЦПС, в свою очередь, назвал обвинения насквозь нелепыми.
И всё же, чем откреститься от Спайсера, Трамп решил его поддержать.
Мы всего лишь процитировали очень одарённого юридического мыслителя который нашёл смелость заявить об этом по телевидению.
Это заявление в эфире "FOX" сделал очень одарённый юрист.
Поэтому задавайте вопросы не мне, а каналу "FOX".
Нет, мы будем задавать вопросы тебе, ведь ты, драть за ногу, президент и завёл одну шарманку.
"Он так сказал, потому что услышал по телевизору" слабое оправдание даже для попугая с расистскими выпадами.
"Нет, нет, нет!

И к слову, "одарённый юридический мыслитель", о котором говорит Трамп это частый гость "Новостей FOX" судья Эндрю Наполитано.
Человек, обладающий настолько низким авторитетом что "судья" - скорее часть его двойного имени, чем название должности.
Спайсер привёл прямую цитату Наполитано.
И даже по меркам "Новостей FOX" судья - ненадёжный источник.
Он часто в развлекательных целях строит теории заговора.
Однажды он усомнился в смерти Усамы бен Ладена.
А несколько лет на передаче Алекса Джонса сказал про Всемирный Торговый Центр так.
Мне трудно поверить, что он обрушился сам по себе.
Через 20 лет люди будут вспоминать 11-ое сентября так же, как мы сегодня вспоминает убийство Джона Кеннеди.
Этого не могло произойти в том виде, как рассказывает правительство.
Вот же одарённый юридический мыслитель!
Неспроста даже ведущий "Новостей FOX" Брет Байер не остался в стороне.
Нам нравится судья.

Но отдел "Новостей FOX" никогда не подтверждал эти обвинения.
Примерно так люди говорят про бабушку-расистку.
"Мы любим бабулю.

Но не отвечаем за её слова и не используем в быту её выражения.
А ещё она смотрела 'Прослушку'.

Это её личное мнение.

Если уж "Новости FOX" признают историю гоневом значит, это гонево высшей пробы.
Команде Трампа надо было извиниться и работать дальше.
И они почти осилили.
По словам высокого чиновника, Спайсер и советник по НацБезопасности Г. Р. Макмастер хотели составить извинение британскому правительству.
Позже Спайсер опроверг эти заявления, заявив, что администрации не о чем сожалеть.
Когда Шон Спайсер говорит, что ему не о чем жалеть, это поражает до глубины души.
Потому что если из кого на Земле и должны хлестать сожаления так это из тебя, Охотница за Привидениями.
Ты должен сожалеть обо всём.

Ты уже давно должен превратиться в сгусток сожаления.
Мино-сожаленец, есть хотите.

Заявления Трампа не подкреплены доказательствами.
У британского правительства нет видимой причины для такого шпионажа.
Только слова недо-перевёртыша с сомнительными взглядами на 11-ое сентября.
Но все эти доводы Трамп пропускает мимо ушей.
Я мог бы и сам назвать причину, но пускай Фарид Закария сделает это за меня.
На мой взгляд, президент не разделяет факты на правду и ложь.
Он всю жизнь потратил на гонево.

И даже гоневом пробился в президенты.
И теперь очень тяжело утверждать, что гоневом нельзя добиться успеха ведь результат налицо.
Да, Дональд Трамп виртуозно несёт гонево.
Наверняка он попытается опровергнуть эту мысль, но её произнесли по телевизору а я повторил.

А теперь смотрите.
А теперь: утренние передачи ещё празднуют День Святого Патрика.
Единственным знакомым им способом.
Добрейшего всем утречка!
Отличная пятница и День Святого Патрика.
- Добрейшего утречка.

- Доброго утречка.

Добрейшего утречка, Венди.
Добрейшего утречка, Билл.
Добрейшего утречка!
Добрейшего всем утречка.
Офицеры выяснили, что жертву застрелили на Денвер-Авеню.
На месте преступления обнаружили кровь на машине и оружие.
Мы сообщим новую информацию по мере поступления.
Добрейшего вам утречка.
Двигаемся дальше.

Прекрасная книга на ночь, хуже которой только "Тёмная и страшная ночка" от Билла Косби.
На этой неделе Дональд Трамп, обещавший управлять Америкой как деловым предприятием дал нам ясное представление о своих планах.
Считанные секунды назад президент рассказал о новых бюджетных предложениях.
Изменения станут самыми драматичными со времён Второй Мировой Войны.
Это бюджетный набросок от президента Соединённых Штатов.
Документ, который он представил - всего лишь список его желаний.
Так он хочет распределить расходы правительства и расставить приоритеты.
Да, этот бюджет - всего лишь набросок, известный в Вашингтоне как "Тощий бюджет".
Что больше смахивает на пункт из брачного договора Трампа.
Считайте этот бюджет президентской доской настроений.
Доской президента, чьё настроение всегда можно описать как "нетерпимое, суетное и только бы психануть".
Так что же в нём прописано?
Черновой бюджет предлагает на 54 миллиарда увеличить оборонные расходы.
Взгляните на график.

Среди них оборонное, внутренней безопасности и по делам ветеранов.
Агентства, которым сократят финансирование:

И список всё продолжается.
Список бюджетных сокращений скользит вниз словно заключительные титры Америки.
"Спасибо за помощь, министерство сельского хозяйства!
Надеюсь вам подвернётся работёнка в следующей стране, что вырастет на нашем прахе".
И хотя бюджет вряд ли пройдёт в текущем виде мы потратим несколько минут и рассмотрим его.
Отчасти потому что он чётко даёт понять приоритеты нашего президента.
А ещё мы смогли узнать очередную важную фигуру из администрации Трампа ведь с большинством мы уже знакомы.
Есть Стив Бэннон - богач и бывший банкир "Голдман-Сакс" который словно проснулся на парковой лавочке, потеряв опеку над своими детьми.
Есть Келлианн Конвей, пережившая теракты, которые сама и выдумала.
Есть Стивен Миллер - самый непопулярный мальчик в вампирской школе.
А с помощью этого бюджета мы узнали Мика Малвейни который с моим акцентом звучит так, словно вы зовёте любого ирландца нарываясь на драку.
Он директор административно-бюджетного управления и я мельком покажу вам высокоучёный процесс, которым он составлял бюджет.
Мы придумали его, мы написали бюджет, прослушав президентские речи.
Прослушав интервью и поговорив с ним лично, мы выделили его приоритеты.
Мы взяли его слова, его установки и превратили в числа.
Да, Малвейни обошёлся с заявлениями Трампа, как сам Трамп обращается с женщинами.
То есть случайным образом выделил несколько штук и свёл к голым числам.
Но если подумать, это довольно сложно.
Ведь перевести истошные вопли Трампа в чёткий политический курс практически невозможно.
Взять хотя бы это заявление про военные расходы.
Надо снова сделать страну богатой и сильной, чтобы нам хватало денег на нужды.
Чтобы нам хватало денег на армию и прочее необходимое.
Я вообще ничего не понял.
Похоже на аудиокнигу Хемингуэя "Прощай, оружие" которая звучит из АйФона, погружённого в горячий кофе.
Но, видимо, Малвейни услышал "повысим оборонные расходы на 54 миллиарда" потому что он так и прописал.
А в части бюджета на ядерное оружие они решили взять за основу такое заявление.
Путин перестраивает свою армию снова, и снова, и снова.
Их армия намного сильнее.
Они производят ядерное оружие, а мы стоим на месте.
Наше ядерное оружие давно устарело, а их оружие на уровне шикардос.
Опять же, я не представляю, как превратить эти слова в закон.
"Мы зашарим малость денежек в наш забубенный бюджет.
Всё будет шикардос, ведь мы говорим про самое смертельное оружие в истории человечества.
Так что постараемся сделать шикардоснее некуда".
Бюджет администрации по национальной ядерной безопасности увеличится на 1.4 триллиона а общий бюджет министерства энергетики сократится на 1.7 миллиарда.
Но я не уверен на сто процентов, ведь не владею языком напыщенного крохи-психопата.
Сокращения попали в центр внимания из-за своей жёсткости.
Но едва ли кто-нибудь удивился, кому достались самые жёсткие пожелания.
Например, сокращение бюджета АООС на 31 процент он сопроводил чётким объяснением.
Защита окружающей среды.

Каждую неделю они вводят новые ограничения...
- Кто тогда защитит окружающую среду?

Мы оставим немного природы, но нельзя рушить предприятия.
"Мы оставим немного природы".
В частности, эту рыбу, ползучий сорняк в Юте и одного из этих сурикатов.
Так что не очень привязывайся, парнишка справа.
В принципе, в сокращениях нет ничего плохого.
Но в бюджете, как и в стрижке, самое главное - где и как отрезать.
И я говорю это как взрослый человек, семь лет отпахавший на национальном телевидении.
Клёвый?

Важно заметить, что расходы сверх жизненно необходимых относительно ВВП и так достигли минимума за последние 15 лет .
Даже ниже, чем при правлении Рейгана.
И оттого более пугают предложения Трампа сократить на 28 процентов бюджеты госдепартамента и агентства по международному развитию.
Хотя государственный секретарь Рекс Тиллерсон не очень об этом беспокоится.
И одно из его объяснений прозвучало несколько удивительно.
Президент просит государственный департамент на мой взгляд, на своём примере показать ветер ожиданий.
Например, со временем уменьшится количество военных конфликтов в которые прямо вовлечены Штаты.
А отсюда поподробнее.
Ты серьёзно думаешь, что при правлении Трампа будет меньше военных конфликтов?
Быть того не может.
Если хоть один человек скажет ему, что Первую Мировую Войну называют "Великой" он из чистой мелочности устроит войну покруче.
И серьёзно сокращать расходы, например, госдепартамента международного развития и АООС - мало того что недальновидно.
В этом даже нет налогового смысла.
Агентство по Охране Окружающей Среды отъедает 0.2 процента государственных расходов.
А государственный департамент - 1.4 процента.
То есть ты сокращаешь бюджет этих агентств не ради экономии а просто потому что "могу и похер".
Это бюджетный аналог приглашения Митта Ромни на ужин в шикарный ресторан чтобы не предложить ему должность министра.
И кстати, получилось шикарно.
Трамп настолько упорен в своём абсурдном поведении, что иногда, по чистому совпадению творит нечто поразительное.
Воистину, Трамп - часы, застывшие в момент "мудачина".
Но его мелочность простирается намного дальше например, в исключении из бюджета самых крохотных статей.
В частности, Национального Фонда Искусств и Гуманитарных Наук и Корпорации Общественного Вещания которые в прошлом году получили меньше 0.02 процента государственных расходов.
Но послушать Малвейни, так нельзя требовать от людей даже такие деньги.
Рассматривая объекты сокращения, мы задаём себе вопрос...
"Можно ли требовать угледобытчика из Западной Вирджинии и одинокую мать из Детройта их оплачивать?" Конечно, нет.
Мы можем и будем просить на оборону.
Но нельзя и дальше оплачивать их деньгами Корпорацию Общественного Вещания.
Этот довод не просто оскорбителен, а предельно несуразен.
Да, армия даёт одиноким матерям безопасность зато Боб-Строитель ежедневно служит им палочкой-выручалочкой.
"Деклан, милый, мамочка приляжет, пока ты смотришь 'Боба'.
Он единственный мужчина, которому я доверяю".
А если вы и правда беспокоитесь о кровных деньгах одиноких матерей и угледобытчиков то давайте-ка разберёмся.
Если вашей одинокой матери нужно работать, а её ребёнку ходить в школу она наверняка захочет обратиться в "Крылья для Детей" программу продлённого дня, которая обслуживает 1600 детей в трёх штатах.
Однако же...
В новых предложениях Трампа по федеральному бюджету "Крыльям" перекроют финансирование.
Послушаем Бриджет Лейрд, их гендиректора.
- Что вы ощущаете?

Две дочери Джессики Уильямс участвуют в программе.
Что случится, если её отменят?
Не представляю, как я смогу...
Правда, не знаю.

Это пример ужасного сокращения.
Опять же, я говорю это как человек, который однажды зашёл в парикмахерскую с фотографией Деми Мур из "Призрака" и сказал: "Так же, но хуже".
А что касается лицемерных соратников Мика Малвейни посмотрите, что Трамп предлагает сократить в аппалачском районе.
Рискует полностью потерять финансирование Аппалачская региональная комиссия которая только за прошлый год проспонсировала в Теннесси 35 проектов и программ.
35 программ только в Теннесси.
Список этих программ включает "Становись здоровее в Теннесси" "Подростковые клубы в долине Теннесси" и губернаторский фонд "Книги при рождении".
Все они состоят из замечательных слов.
Подозреваю, что дальше Трамп сократит "Касочный союз детишек и котят" и "Союз бабушек, дающих тёплое печенье прямо из духовки".
Все печеньки положат в мусорку, а бабулю - в землю.
И кстати, эти сокращения происходят в штате, который поддержал Трампа что подводит нас к самому безумному факту.
Некоторые трамповские сокращения бюджета серьёзно бьют по голосовавшим за него группам.
Под удар попадут сельские аэропорты.
Мы тратим деньги на субсидии сельским аэропортам, где нет других авиаперевозок.
Возможно, в идеальном мире это глупость.

Но люди, которые потеряют аэропорты - те же люди, что проголосовали за Дональда Трампа.
Задумайтесь: восхождение Трампа обеспечили жители "красных штатов" которые справедливо злятся на либералов, оставлявших их "в пролёте".
Но этот бюджет в буквальном смысле оставит их в пролёте потому что у них не останется вариантов.
Даже некоторые республиканцы сомневаются в этом бюджете.
Хал Роджерс - республиканец, управлявший комиссией по бюджетным ассигнованиям считает, что многие сокращения "драконовские, бездумные и ведут к обратному эффекту".
Республиканец, говорящий такое про сокращения бюджета словно ребёнок, говорящий "Этот воздушный шар - грёбаный отстой!"
"Серьёзно?

Защитники Трампа говорят, что таковы законы бизнеса.
Это первое предложение.

Всё это вы можете прочитать в его книге...
"Искусство...

Да и пофиг.

Плюшки-шлюшки!"
Но если хоть часть пунктов из этого бюджета утвердят многие избиратели Трампа потеряют к нему доверие.
Они здорово разозлятся, и Трамп должен это понимать ведь в своём "Искусстве заключать сделки" написал так.
Нельзя дурачить людей.

Надо создавать шумиху.

Можно вставлять небольшие преувеличения.
Но если не выполнять обещания, в итоге люди догадаются.
Похоже, люди начинают догадываться.
Это займёт чуть больше времени, чем хотелось бы но вскоре мы пресытимся гоневом по самый шикардос.
А теперь смотрите.
А теперь: избранные моменты Дня Святого Патрика в "Фокс и Друзья".
Сегодня День Святого Патрика.

Но это не значит...

Я придавил лепрекона.

А помните, пару лет назад мы пригласили на передачу лепрекона.

Наверняка то видео давно потерялось.
Зря мечтаешь, чтобы то видео потерялось.
Перейдём к судье Эндрю Наполитано и его особенному гостю.
К нам пришёл гость из сказочной страны.

Воспоминание греет душу.
Мы нашли этого лепрекона на "Крейглисте".
И получили ровно то, за что заплатили.
Иди ты нахер.
И наконец, прежде чем уйти на перерыв я выражу общее мнение, что мир погряз во тьме.
Поэтому мы хотим закончить весёлой историей.

Страны, о которой вы редко думаете и даже не понимаете что это не Боливия, а Колумбия.
Вот только это Венесуэла
А вот Колумбия.
Вот только это Боливия, с которой мы и начинали.
А где же Колумбия?

Суть в том, что боливийский город Ла-Пас испытывает давние дорожные проблемы в виде пробок и высокого уровня смертельных аварий.
Наверняка вы подумали:

Твоя якобы весёлая история включает смертельные аварии в Боливии".
Но не спешите с выводами.

Посмотрите на придуманное ими решение.
Позаимствовав образ дорожной "зебры" и одевшись в костюмы этого животного молодые люди вот уже 13 лет выходят на улицы Ла-Паса чтобы просвещать людей любовью и менять хаотичный облик автомобильного движения.
Признайте: вы такого не ожидали.
Никто из вас, сидящих перед экранами, не подумал...
"Дорожные зебры!

Дорожные зебры!

У этих зебр нет полицейской власти на выписывание штрафов или аресты.
Вместо этого они поддразнивают людей.
А если вы посмотрите в Интернете, что я всячески советую сделать то найдёте потрясающие ролики с зебрами в действии.
Вы увидите всё.

Как зебра танцует перед едущим фургоном, который тормозит в считанных сантиметрах.
Как зебра, рискуя жизнью, останавливает машину.
И очень, очень много роликов танцующих зебр, каждая из которых особенно последняя, обалденна сверх всякой меры.
Смотрите, как он отрывается.
Наверняка вы задаётесь вопросом:

Они взяли за основу схожую программу Колумбии где следить за пешеходами отправляют мимов.
И пока по всему городу бродят мимы, мы дружно заявим, что не надо такого счастья.
Это не только чрезвычайно раздражает, но и гримасы мима никак не помогут.
Вам всего лишь надо сказать:

И всё: спор выигран.

Но Боливия отменно развила тему с зебрами.
Сначала в программе участвовало всего 24 животных а теперь их только в Ла-Пасе 265.
Численность растёт настолько быстро, что даже настоящие зебры устыдятся.
А это многое значит, ведь у зебр напрочь отсутствует стыд.
"Убери его!

Храни свою штукенцию подальше!

И хотя со стороны всё кажется сплошным весельем по факту это настоящая работа со строгими правилами.
Они объяснили некоторые правила зебровой работы.
Например, чтить костюм, не есть во время работы и никогда ни за что не снимать голову.
Хорошее правило:

Нельзя разбивать шаткую детскую уверенность что ты прямоходящая говорящая зебра в десяти тысячах километров от Африки.
Кстати, оно касается и проведения интервью.
В бесконечном множестве роликов журналисты суют микрофоны в зебровые морды.
А здесь зебра вообще даёт интервью другой зебре.
Это много для меня значит.

И я не только указываю людям что делать.
Круто ведь!

Пусть все извлекут урок.
Напряжённое интервью в "60 Минут"?

Острые вопросы на красной дорожке?

Вы Шон Спайсер?

Что ты позоришься?
И вот какая штука:

Многим людям в этих костюмах очень нужна работа.
Многие из этих зебр - молодые люди, отходящие от алкоголизма и наркомании.
Так они возвращают свои жизни в нормальное русло и отдают долг обществу.
Они возвращают в нормальное русло не только свои жизни.
Сейчас только существование этих зебр удерживает мою жизнь в нормальном русле.
И можно ли сомневаться во всеобщей любви к этим зебрам после источаемого ими радушия?
Она всегда была зеброй.
Став зеброй раз, такая и сейчас.
Да, всё это время в ней скрывалась зебра.
Что, строго говоря, смахивает на описание очень непристойного YouTube-ролика.
Но суть не в этом.

Во-первых: какого хрена никто мне про них не рассказал?
Мы же ясно выражали интерес к южноамериканским странам со скудной известностью и людям в костюмах животных.
И последние несколько месяцев я отчаянно в них нуждался.
Ведь новости шли одна хуже другой.
Что подводит меня ко второму вопросу.
Если зебры справились с боливийскими пробками на что ещё они способны?
Вот что мы сделали:

Сейчас объясню систему.

Но заявляю, что намного легче смотреть её с участием зебры.
Я, Дональд Джон Трамп, торжественно клянусь что буду добросовестно выполнять обязанности президента Соединённых Штатов.
Вот видите?

Повторюсь, это ничего не меняет, но смотреть всяко полегче.
Она поможет и в моменты грусти.
Помните свои ощущения во вторник вечером, когда Рэйчел Мэддоу 19 минут подводила нас к тому, что сойдёт за полный пшик?
Знаете, что могло бы спасти?

Кто-то решил слить отрывок из его налоговой декларации 2005-го года.
Именно ради неё мы сегодня собрались.
Наверняка это только начало...
Но мы изучим каждый пункт.
Мы только что её получили, поэтому изложим в следующем выпуске.
Она сработает во всех случаях.

Да, знаю.

Они прошли через ад.

Может ты не хочешь со мной разговаривать.
Дай мне закончить.
Тогда моё сердце разбилось.
И навсегда останется разбитым.
И я знаю, что твоё тоже разбито.
По-моему, расклад простой.
В ситуации, которая сложилась в Америке, зебра нужна нам как никогда раньше.
Поэтому мы загрузили запись зебры на фоне зелёного экрана где она выражает самые разнообразные эмоции.
Используйте их на свой вкус.
Только поделитесь с нами результатами с помощью хэштега "Просто добавь зебру".
Вот и всё.

Неделю отдохнём, вернёмся 2-го.

А теперь насладитесь танцующей зеброй.
перевод: hvblack