# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Твоя мама прилетает сегодня?
Нет, ей завтра рано вставать.
Не хочет возвращаться с красными глазами.

Ну, тогда после церемонии, предлагаю нам с тобой пойти отпраздновать.
Зависит от того, во сколько всё закончится.
Риз, это твой выпускной.
Ты заслужила.
Ладно.
Я буду тем парнем, который громче всех хлопает.
Прошу, не надо.
Увидимся позже.
- Доброе утро.

Нет, только не говори, что снова его потеряла.
- Что?

А... нет.
Я решила, что пришло время его снять.
Хотя, мне сложно привыкнуть, что его нет на пальце.
Доктор Мэннинг?
Мальчик, полгода, Майкл Томас.
Диарея и рвота.
Идите в Терапию 6.
Здравствуйте, я доктор Мэннинг.
С ним что-то не так.
Не волнуйтесь.

- о вашем ребёнке.

Вызовите доктора Роудса.

Это доктор Дауни.
- Докладывай.

Пульс 110.

Ладно, в Травму 3, случай тяжёлый.
Его нашли дома.
Он сам набрал 911, но был без сознания, когда мы приехали.
Доктор Дауни, вы меня слышите?
Вам больно?
Приготовьтесь к повороту.
Справа дыхание не прослушивается.

Шэрон, вы нужны в Травме.
На мой счёт.
Раз... два... три.
Переносим.
Увезите каталку.
Рентген готов.
Жидкость в грудной клетке.
Ему вчера делали радиочастоткую албацию.
Должно быть, печень кровоточит.
- Да.

Так, гемопневмоторакс справа.
Ладно, поставим грудной катетер, чтобы кровь вышла.
2 кубика мидазолама, 5 морфина.
Сделаю.
Простите за рубашку.
Пульс нитевидный.
Хорошо, поставишь паховый катетер?
Да.
Доктор Холстед.
- Так, я вошёл.

Печень кровоточит в грудную клетку.
Нужно его вскрывать, чтобы остановить кровотечение.
Как у тебя?
Всё, я вошёл.
Привезите трансфузор.

Хорошо.
Чикаго Мед Сезон 1 Серия 18 "Время"
Нужно остановить кровотечение.

- Доктор Роудс?

Мешает правое лёгкое.

- Мне нужно пространство.

Подключи коагулятор аргоновой плазмы.
Ввожу бронхиальный блокатор.
Аллен.
Сейчас.

Лёгкое сжалось.
Хорошо.
Так, вижу источник кровотечения.
Следите за показателями.
Кровотечение уменьшилось.

Сколько единиц ему давали?
Шесть тромбоцитов и одну крио.
В реанимации его нужно отогреть и продолжить переливание.

Мне зашить?
Нет.

Я сам зашью.
Значит бессонница, навязчивость, агрессивность?
Что-то в этом роде.
И всё это попугай?
Да.
Что ещё ты знаешь об этой птице?
Он жил у барахольщика.

С ним плохо обращались?
На него почти не обращали внимания.
Он часто кричит.
Слушайте, я не знаю, что делать.

А как он к тебе относится?
Мне откуда знать?

Сделаешь мне одолжение, прежде, чем попытаешься снова его отдать, можно мне с ним увидеться?
Хотите увидеться с попугаем?
Вообще-то очень.
Как насчёт сегодняшнего обеда?

Ладно.
Что с нашим ребёнком?
Он же слабеет, да?
Из-за диареи.
Мы вводим жидкость, так что обезвоживания нет.
Он родился преждевременно?
Нет.
Печень увеличена.
Боже мой.
У него был доступ к каким-нибудь химикатам в доме?
Нет, мы с этим осторожны.
Есть какие-то мысли?
Только... он... он только начал садиться, но в последние несколько дней этого не делал.
Понятно.
Сделаем общий анализ, МДБ, мочи и посев крови, введите 10 миллилитров альбумина и вызовите доктора Гранта.
Что же с ним?
Мы должны сделать несколько анализов, и я вызвала специалиста для консультации.
Хорошо?
Мы выясним, что с тобой происходит.
Мы скоро вернёмся.
Мог бы меня просто высадить.
Мама всегда говорила:

Ну, вот я и на месте.
В целости и сохранности.
.
Увидимся вечером.
- Мэгги?

Слышно что-нибудь о докторе Дауни?
Операция закончилась, он стабилен.
Хорошо.

Как продвигается ремонт?

Знаешь, я думала, его это порадует, но ему это совершенно не интересно.
Такое чувство, что он наказывает меня, за то, что не вышла на пенсию вместе с ним.
Проблемы дома?
Это ещё мягко сказано.
- Доброе утро, миссис Гудвин.

Эта женщина... меня не любит.
Вы ей жизнь тоже не облегчаете.
Как продвигаются поиски работы?
Вчера получил предложение из Маунт Синай, в Майами.
.
Ещё от Мемориал Уэст в Калифорнии.
Так что, похоже, солнце - моё будущее.
А как же Мед?
Гиблое дело.
С минуты на минуту должны дать ответ.
Понятно.
Знаете, доктор Мэннинг...
Что?
Больше не носит своё обручальное кольцо.
С чего ты мне это говоришь?
Время, доктор Холстед.
Всё дело в нём.
Это его вина.

- одевать эту футболку.

Кажется, отличные пациенты.
Ведите их в Терапию 3.
Ну спасибо.
Эйприл, ты занята?
Иду с вами.
Так, парни, я доктор Холстед.
- Идите за мной.

- Дай им только взглянуть.

Пошли.

Нет, нет...

Что случилось?
Пошли на вечеринку после игры, он увидел там фанатов Кардс...
У придурка на футболке была надпись "Кабсы сосут".
Но мы выиграли.

- Сэр, пожалуйста, оставайтесь на кровати.

Дэну сильно досталось.

- Оставайтесь на кровати.

Охрана!
- Ты, держи его.

Эйприл, ты в порядке?
В порядке?
Привяжите этого парня. 5 единиц холдола.
- Я в порядке.

- Я в порядке.

- Боже.

- Я в порядке.

Кардиомегалия.
Что?
Сердце Майкла увеличено.
С чем это связано?
Отбросив все возможные причины, я бы сказала, что это связано с генетикой.
Но как это возможно?

Каждый из вам может быть носителем рецессивных ген, которые, объединившись, могли спровоцировать проблемы Майкла.
Доктор Мэннинг, давление и показатели падают.
Он не дышит.
- О боже.

10 миллиграмм депомина на килограмм и 15 фентанила.
Сейчас.
Я вошла.
Показатели поднимаются.
Так, везём его в педиатрию.
Я поеду с ним.
Куда его везут?

Он стабилен.

- Можете поехать с ним.

Причиной этого может случить множество генетических заболеваний.

В "Чикаго Мед" довольно быстро проводят генетические тесты.
Нам потребуются образцы крови от вас трёх для анализа.
Надеюсь, что мы установим причину в ближайшие 26 часов.
А если ему станет хуже?
Мы сделаем всё, что в наших силах.
Хорошо?

Я не хотел её бить.

Простите.
Правда, я в порядке.
Лёгкие чистые.
Я могу вернуться к работе?
Просто подожди.
- Тут больно?

Закончили?
А здесь?
Ладно.
По шкале от одного до десяти, насколько больно?
Три.
Значит семь или восемь.
Возможно, ты в порядке, но я хотел бы сделать
- рентген грудной клетки, на всякий случай.

Эйприл, у тебя болевые ощущения.
Сломанное ребро может пробить печень или лёгкое.
Мне нужно убедиться, что у тебя нет пневматорокса.
- У меня не затруднено дыхание.

Миссис Гудвин, я ценю заботу, но вы перестраховываетесь.
Говорю вам, я в порядке.
Действие лозарепама должно было пройти два часа назад, но он всё ещё не очнулся, и он всё ещё полностью зависит от аппаратов.
Значит, я нужен вам, чтобы сказать что нужно, чтобы он очнулся?
Нет, я хочу, чтобы вы сказали, почему он ещё не очнулся?
Может ли это быть потому, что функции его печени мешают выводу лоразепама из огранизма?
Доктор Роудс, вы пригласили нейрохирурга для консультации.
Видимо, вы подозреваете что-то ещё.
Я боюсь, что ему недолго осталось.
И вы надеетесь, я скажу вам что-то иное.
Я не скажу.

Нужно сделать КТ головы.
Вы уже должны были заказать.
Дайте знать, когда закончите в радиологии.
100 милиграмм эпинефрина.
Поняла.
Что случилось?
Сердцебиение замедляется.
Введите иглу в вену.
Нужно сделать укол эпинефрина.
Прекратить массаж.
Сердцебиение восстановилось.
Знаю.
Будем надеяться, что малыш доживёт до момента, когда мы получим результаты.
Он не летает.

Вышагивает.
Что ещё он делает?
Я знаю, звучит безумно, но я думаю, ему снятся кошмары.
Он вскрикивает во сне.
Вовсе не безумно.
Это очень схоже.
- С чем?

ПТС.
Пост травматический стресс?
Да ладно вам.

Попугаи весьма умны и довольно социальны.
Кстати, в программе ветеранов в Сан-Франциско к лечению ветеранов с ПТС привлекают птиц с тем же диагнозом.
Он может мне помочь?
Возможно.
Не трогай.
Что мне делать?
Заботься о нём.
Разговаривайте.

Для начала, обучи его ещё каким-нибудь словам.
Не трогай.
Мы взяли ДНК малыша и обоих родителей и образцы подготовили, так что мы можем поместить их в утройство, и оно нам покажет генетический код каждого.
Как только мы его получим, мы сможем ориентироваться на конкретные части генома ребенка, и, основываясь на его симптомах, дать диагноз на основе гена.
.
Риз.
Это же удивительно, ты так не считаешь?
Да.
Ты думаешь о своем выпуске?
Нет...
Я думаю о ребёнке.
Он такой... маленький и беспомощный и ему так больно.
Я знаю, что ты думаешь о чём-то ещё, но на самом деле хорошо, что ты будешь сидеть в патологии.
- Разве?

Ты не хочешь быть столь вовлеченной в дела пациентов.
Что если... бедный маленький малыш не выживет?
Ты будешь чувствовать себя ужасно.
Да, буду.
И я тоже.
Поэтому мне нравится здесь, внизу.
Я плохо переношу страдания.
Просто... наверху слишком беспокойно.
Доктор Холстед.
Это вам.
От комитета по найму.
Даже не хватило духу сказать мне лично.
"Доктор Холстед, мы будем рады предложить вам полную занятость на позиции лечащего врача неотложной медицинской помощи в клинике Чикаго Мед".
.
Поздравляю.
Так-так-так. "Гиблое дело", да?
Не могу поверить.
У меня наверное есть какой-то... тайный друг в комитете.

Вы под кайфом.
Никто не может одолеть Гудвин.
Вы бы не получили это место без её на то воли.
Поздравляю.
Что ты видишь?
Ты хочешь хорошие новости или плохие?
Я хочу знать все, Сэм.
У Дэвида не было инсульта.
Он очнется, но проблема здесь, в его височной доле.
Это опухоль.
Рак распространился на его мозг.
Метастазирующая печеночная карцинома.
Это очень плохие новости.
Она операбельна?
- Нет.

Центр опухоли в середине пятой зоны, верхней теменной извилины.
- То есть?

Вы не будете распознавать объекты на ощупь.
Вы не будете понимать значение ощущений и не сможете руководить вашими визуальными и тактильными системами, и это при хорошем результате.
Вы не можете быть в этом уверены.
Без операции на что я могу рассчитывать?
Что ж, головная боль...
Уже имеется.
Потеря двигательных навыков, функций организма, невропатические боли, судороги, бред...
Шведский стол.
Послушайте, я дам операции шанс.
Это вам решать, Дэвид.

При всем уважении, доктор Абрамс не единственный нейрохирург в больнице.
Нет, но он лучший.
Никакой операции.
Доктор Дауни, мы должны, по крайней мере, выслушать еще одно мнение.
Я удовлетворен прогнозами доктора Абрамса.
Спасибо, Сэм.
Дэвид.
Кстати, Сэм...
Я всегда ценил ваш врачебный такт.
Возвращайся позже.
Мне понадобится компания.
Миссис Гудвин.
Я хочу поблагодарить вас.
Я собираюсь принять предложение Мед.
Я боюсь, вы найдёте причину, чтобы вас всё же выкинули из штата больницы.
Мне интересно посмотреть на то, сколько времени это займёт.
- Я иду домой, Мэг.

Просто приготовлю ужин.
Берт всегда любил мою стряпню.
Это поднимет ему настроение.
Будем надеяться.
.
Я проверяла малыша.

Я поднимусь и проведаю его.
У тебя сегодня выпускной, да?
Так почему бы тебе просто не уйти?

Я там долго не задержусь.
Пока.
- Доброй ночи.

- Привет.

Помнишь те ощущения, когда будучи ребёнком у тебя выпадает зуб, и ты каждый раз языком проверяешь это место?
Без обручального кольца ощущения похожие.
Чего-то не хватает.
Не знаю, послужат ли мои слова утешением, но что ты скажешь на это?
"Одна дверь закрывается, а другая открывается".
Я не знаю, но спасибо.
- Доброй ночи.

- Натали.

Ты уже слышала?
Я получил предложение от Мед.
Это замечательно.
Ты же примешь его, да?
- Конечно да.

И обещаю, что с этого момента больше не буду с тобой спорить.
Ты теперь станешь лечащим врачом, так что тебе не придётся со мной спорить.
Возможно, ты будешь мной руководить.
- Это отличный аргумент.

Нет, и в этом случае я спорить не буду.
Ну, мои поздравления.
Спасибо.
- Доброй ночи.

Не могу выбрать, что болит больше, место надреза или голова.
Фентанил вам не очень сильно помогает.
Я бы предложил морфин.
Нет...
Ненавижу морфин.
Я из-за него плохо соображаю.
Сделай немного погромче.
- Так?

Хотел бы я ещё раз побывать на островах.
Но перелёт мог бы оказаться весьма затруднительным.
Как только сможем, мы переведём вас из реанимации в палату... с окном.
Аккуратнее.
Доктор Роудс... вы знаете через что я прохожу.
Знаю.
И я хочу как можно быстрее покончить с этим.
Если вы понимаете о чём я.
Выписаться немного раньше.
Для этого мне нужна помощь.
Вы знаете, что я не могу это сделать.
.
.
Я думаю у каждого из нас своя доля страданий.
Божья медицина.
Попугаи должны летать.
Ты это знаешь?
Так.
Может это поможет.
Ну же.
Повторяй.

Маши крыльями.
Ну же, взлетай.
Давай, вот так.
Смотри на меня.
Можешь летать?
Вот так.
Ну же.
Маши крыльями.

Давай же, ты умеешь летать.
Лети.

Лети!
Никакого прогресса.
.
Спокойной ночи, сынок.
.
Сладких снов.
Ты должна рассказать мне, что за парень тебя толкнул, чтобы я мог с ним побеседовать.
Нет, я не хочу снова видеть его в приёмном.

.
.
- Спасибо.

В любом случае... всё не так уж плохо.
Мне доставалось и сильнее.
То есть тебя уже ударяли раньше?
Много раз.
Медсестра - это опасная профессия.
Может тебе стоит бросить её.
Что, уволиться?
- Да.

Выходи за меня.
Что?
Выходи за меня, Эйприл.
Риз?
Что?
Ты пропустила свой выпускной.
Я уснула.
Я боялась оставить ребёнка.
Я писал тебе.

Что?
Сдох.
Получил результаты?
Мне нужно позвонить доктору Мэннинг.
Хорошего дня.
Можешь повторить?
Хорошего дня.
Вернусь вечером.
Вернусь вечером.
Вернусь вечером.
Повтори?
Вернусь вечером.
Вернусь.
Да, вернусь.
Вернусь.
Очень сожалею о Дэвиде.
Представляю как тебе сейчас сложно.
Он так много мне дал.
Как я смогу ему отплатить?
Откуда ты знаешь, что уже не отплатил?
.
Да ладно.

Я сказала, что мне надо подумать.
Уж подумай.
Он подарил тебе кольцо?
Нет, это было спонтанное предложение.
.
Ты хоть любишь его?
Да, люблю.
Тебе предстоит принять серьёзное решение.
Мэгги?
- Видела Гудвин?

Она пропустила встречу по бюджету.
На неё не похоже.
Да.
У Майкла состояние называемое дефицит ацил-коа дегидрогеназы жирных кислот с очень длинной цепью.
Наследственное заболевание обмена веществ.
Знаю, это очень много слов, но в целом это значит, что он не способен переваривать жир.
Так что...
Когда тело не может использовать жировую клетчатку для энергии, она расщепляется глюкозой, а её ограниченное количество.
Майкл страдает от сильного снижения уровня сахара в крови.
Уровень сахара в крови?
Это поэтому он не дышит и у него проблемы с сердцем?
Этого можно избежать.
С этим можно справится.
Как?
Мы даем ему Д-глюкозу внутривенно.
Повышаем его уровень сахара в крови.
Так он будет в порядке?
У Майкла всегда будет это заболевание, но с помощью диеты мы сможем контролировать его.
Он будет способен прожить долгую и здоровую жизнь.
Спасибо.

Тебе больно.
- Ничего страшного.

Эйприл, ты сделаешь этот рентген.
Правда, я не...
Нет, быстро в рентгенологию.
Я распоряжусь.
Хорошо.
Берт, это ты?
Нет, это Мэгги.
-Мэгги.

Что произошло?
Берт...
Он в порядке?
Что такое?
Он ушёл.
.
Он сказал: "Я не знаю сколько времени мне осталось, но я хочу прожить его счастливо."
Нет, он не мог.
Я не делаю его счастливым.
Он ведет себя глупо, Шэрон.
Он вернётся.

Нет, Мэгги.
Он ушёл.
Он ушёл.
О, Шэрон.
Я не могу это делать.

- Я должна вернуться на работу.

Я пропустила встречу по бюджету этим утром.
Это не важно.
Давай, пойдём.

Вы уверены, что не хотите остаться дома?
Давай.
Пошли.
Спасибо.
Пошли.
Риз.
Ты должна была получить это вчера вечером.
Что это?
Открой и узнаешь.
Мне надо вернуться в лабораторию.
.
Наслаждайся.
Риз.
Прошу прощения, доктор Риз.
Молодец.
Доктор Дауни.
Доктор Роудс.
Вы упоминали о возвращении на острова.
И я подумал...
Вот так.
.
Пикаке.
Что?
Гавайское название этого жасмина.
Я подумал, вам следует знать, я начал свою кардиологическую аспирантуру.
Так я не зря тратил своё время.
Совершенно не зря.
Я никогда не спрашивал.

У меня была сестра.
Она скончалась.
Если вам интересно, я оставил инструкции.
Кремация.
Хорошо.
Спасибо
За всё.
Это было хорошее время.
Да, было.
Да.
Это доктор Дауни.
У него отказ от реанимации.

Доктор Шор.
Доктор Риз.
Мы в восторге, что вы будете работать с нами.
Хотите взглянуть на жуткий рак желудка?
Да.
Доктор Шор, вы очень добры, и я ценю ваш настрой, но я решила, что не пойду в патологию.
О чём вы говорите?
Я думаю, что лучше буду лечить пациентов.
Но мы...

Мне очень жаль.
Вы понимаете, что патология - это то, что вы выбрали?
Если..

Я знаю.
Что вы собираетесь делать?
Не знаю.
Это приёмное, где вы будете находиться постоянно.
С этой стороны травматология, а вот там палаты.
А вот тут у нас отделение для тяжёлых.

У меня ваше расписание.
Джефф.

Новые студенты четвёртого курса.
Вот и пришло время моей приветственной речи.
Как я выгляжу?
Визин?
Глаза такие красные?
Вы справитесь
.
Джефф?
Привет, Натали.
- Что?

Ты медик?
Да, я повредил на работе спину, так что больше никаких пожаров.
Меня всегда привлекала медицина.
Не думал, что биохимия такая сволочь, но...
Мэгги.
- Смотри, кто тут.

- Как дела, Мэгги?

А я рад видеть тебя.
Честно говоря, я самый старый в своей группе.
Они зовут меня "Папаша"
Как мило.
Уилл, ты знаком с Джеффом Кларком?
- Ты был пожарным, да?

Джефф и мой Джефф были хорошими приятелями.
Мы называли их два Джеффа.
Круто.
Нам было весело.
Как Лиза?
Мы развелись.
Жаль это слышать.
- Нет...

Спасибо.
Это так здорово, что ты здесь.
Я рад быть тут.
- Увидимся.

Извините.
Рада видеть тебя, Джефф.
- Эйприл.

Твой рентген.
Никакого повреждения после удара.
Я же говорила.
Но мы увидели кое-что другое.
Тут множественные затемнения в верхней части твоего лёгкого.
Зная твою историю, я думаю, мы можем исключить рак лёгких или лимфому.
Тогда что это?
Нужно сделать бронхоскопию и сдать анализы для подтверждения, но я больше чем уверен, что у тебя туберкулёз.
Что?
Туберкулёз?
Боюсь, что да.
Доктор Роудс, сочувствуем вашей потере.
Спасибо.
Миссис Гудвин, я бы хотел попросить пару дней,
- если это возможно.

Спасибо.
Мы с тобой, дружище.
Спасибо.
Как у тебя дела?
- Ты о чём?

Ты сама не своя последнее время.
Не самый лучший день.
.
Жаль это слышать.
Доктор Риз.
Полагаю, самое время вас поздравлять.
Я только что ушла из патологии.
Отличный ход.

Я знал, что ты умная.
У меня нет работы.
И что?
Всё будет в порядке.
Его словарный запас растёт.
Сегодня утром, он сказал мне "Вернусь".
- Здорово.

Он знал, что я ухожу.
Давай, покажи доктору Чарльзу.
Скажи "Вернусь".
"Вернусь вечером".
Боится ударить в грязь клювом.
Он правда это сказал.
Я слышал.

Я верю.
.
Смотрите.
.
Молодец.
Это более успешно, чем с большинством моих пациентов.
Поздравляю.
Вас обоих.
.
Переводчики: ntnext, mumalice, Mariosik, Kelront brookedevis