# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Теорема Стокса гласит, что циркуляция векторного поля ф вдоль контура ц равна потоку ротора векторного поля ф через поверхность с, то есть, поверхностному интегралу ротора вдоль единичной нормали к поверхности с.
- Давай к кольцу!

- Пасуй.
- Сюда!
- Крутой бросок.
- Не, я точно забью.
- Но это точно спросят на экзамене, хоть разок просмотри.
- Да ну нафиг.
Мне пора бежать.
- Возьми книгу домой, почитаешь на выходных, если что, звони.
- На выходных?
Издеваешься?
- Да там всего одна глава, не так уж и сложно.
- Тебе хотят помочь, возьми книгу.
- Не буду я ничего брать.
- Заканчиваешь?

- Чувак.
Хочешь с нами потусить?
Едем в город к моей бывшей невесте.
Тёлки будут офигенные.
Улица Стэнтон, пятьдесят пять.
- Репетитора зовешь?

Если бы не он, ты бы вылетел из команды.
- К бывшей невесте?
Ништяк.
Вот и наш главный холостяк.
Тётя, займись клиентами.
- Привет, Насир.

Привет.

Где твой отец?

- Да.

- Ясно.
Давай иди.

Давай иди.
- Почти закончила...

- Почти закончила...

Не трогай, Насир, ты испортишь.
- Так сойдёт?
- Стадемайра нужно отправить на скамью.
- Нельзя так, ты чего?
- Команда не может вертеться вокруг них двоих.
Лучше вокруг Мело, он не такой...
- Никто столько очков не наберёт.
- Мело наберёт.
- Зато Стадемайр - дикий зверь, не то, что Мело.
- Ну, какие планы на вечер?
- Мы с Амиром кое-куда собрались.
- Кое-куда?

- Команды?

- "Кингз".
- "Кингз"?

- Я не хочу, чтоб ты в такие места ходил.
- В какие?

- Типа...

- К чёрным?
На вечеринки чёрных?
- Я такого не говорила.
- Здорово, я Наз, рад встрече.
Меня зовут Наз.
Я... ну, я типа в команде.
На стороне тренера.
Алло, Амир, ты где?
Издеваешься?
Нет-нет.

А что?
Нет, чувак, других тусовок не будет.
Не круче этой, слыхал, какие там будут тёлки?

Ну пожалуйста.
Час назад бы сказал.
Ладно уж.
До завтра.

Пока.
24 ОКТЯБРЯ 2014
Дружище!

Я не работаю.
- Включи сигнал, если не работаешь, козёл!
- Точно!
Твою мать.
Блин.
- На угол Двадцать третьей и Десятой.
- Простите, не могу вас отвезти.

- Я вас не отвезу, придётся вам выйти.
- Какие проблемы?
- Ничё не понял.

- Я не могу вас отвезти!

- Это не моё такси!
- Как это, не твоё?
- Я другого подменяю!
- Мы отсюда не выйдем.

- Что?
- Что у вас там, капитан?
- Я не на смене, а эти парни тут уселись.
- Сигнал включи.
- Он не работает.
- Давай задний.
Господа, топайте в метро.
- Чё?
- Вылезайте, или вылезу я, отрабатывать сверхурочные.
- Пошли.

- Благодарю.

- Не подскажете, где улица Стэнтон?
- Едешь в такси по центру и Стэнтон не знаешь?
- Это моя первая неделя.
- Вниз по Второй, на восток к Хьюстону, и где получится, направо.
- Ясно, спасибо.
- Езжай.
- Я не работаю, блин!

- Я сейчас не на службе.
- Но сигнал не горит.
- Да знаю, я...
Понимаешь я не знаю, как его включить, такси не моё.
- И что, выгонишь меня?
- Куда тебе?
- В смысле?
- Ты села ко мне в такси, куда тебя отвезти?
- На пляж.
- На пляж?

- Ну...
Мы в Манхэттене.
Так что можем поехать к реке.
- Река сойдёт.
Но подальше отсюда, езжай на север.
- Ладно.
- Может, поедем уже?
- Да.

Далеко?
- Чего?
- Далеко на север?
- Просто дальше.
Пить хочу.
- Эти две.
Можно мне в туалет сбегать?
Спасибо.
- Хочешь ко мне в машину сесть?
- Спасибо, брат.
Сдачу оставь.

Чего это он?
- Да плевать.
Так чья она?
- Что?
- Машина.
Ты сказал, такси не твоё.
- Я думал, ты и не слышала ничего.
- Я редко что упускаю.
- Она моего отца.
Вернее, частично, он ее делит с двумя коллегами.
- И ты его берёшь, когда хочешь?
- Да.
Ну вообще, нет.
Только на эту ночь.
- Почему же?
- Вечеринка была, не хотел пропустить.
- Была.
- Ну, есть.
- Сейчас.

- Но ты её пропустил.
- Да.
- Из-за меня.
Вы с ним близки?
- С папой?
Да.

- Хороший отец?
- Да.
А твой?
- Был ничего.
- Сочувствую.
- Вечер пятницы.
Полная луна, река.
Довольно круто.
- Да, неплохо.
- С тобой это редко бывает?
- Не в том дело, просто...
Обычно мы делаем, что должны, или что нам другие приказывают.
Ну понимаешь?
- Вообще-то, нет.
- Эта ночь - не такая.

- И сам не знаешь, почему.
Раскрой ладонь.
- Да не, не нужно.
- Ты никогда не мечтал телепортироваться?
Вокруг тебя - кошмар, и вдруг ты вон там, далеко.
Одной мне сегодня нельзя.
Ты как?
- Хорошо.
Всё хорошо.
А что, здорово.
- Сойдёт.
- И все?

- Это я так...
- Зырьте, Мустафа бомбу дома забыл, пришёл закупиться.
- Чего?
- Чё те?
- Что ты сказал?
- Я?
- Да.
- Что ты бомбу дома забыл, да, Мустафа?
- Да ладно, оставь его.
- Я с ним разговариваю, а не с тобой.
Что, Госбез на горизонте?
Забавный чувак.

- Короче, попёр я к Шаранде.
Там её двоюродная сестра толстозадая.
И трава точно будет.
- Ты тут одна живёшь?
- Да.
- Блин...
- Что такое?
- Да ничего.
Вообще-то всё нормально.
У меня от кошек и собак...
Можно вопрос?
Как тебя зовут?
- Я не сказала?

Сказать, как меня зовут?
- Такое с тобой часто бывает?

- О тех парнях.
- Бывает.
- У тебя есть девушка?
- Нет.
А у тебя?
- Это тебя возбудило бы?
Смотри.
- Ничего себе...
- Теперь ты.

Нет...
- Давай.
- Это не поможет.

- Да ладно, у меня же вышло.
Да-да.

- Да.

- Ты же делаешь всё, что тебе говорят.
Сам сказал.
Получилось!
- Я правда тут сейчас?
Что это?
- Та самая вечеринка.
Теперь...
- Что?
Нет, не надейся.
- Да.

- Давай.

Нет.
- Да.
Да.
- Чёрт...
Слушай...
Уже поздновато...
Так что я пойду.

Слышишь?
Твою мать...
Твою же мать.
- Опусти стекло.

- Опусти стекло.
- Давай.
- Как ты думаешь, что значит "налево не поворачивать"?
- Проглядел знак, простите...
- Права, техпаспорт и страховку.
Живей.

- Сколько сегодня выпил?
- Я не пью.

- Вообще не пью.
- Да ты только выдохнул – меня вштырило.
Выходи из машины.
Выходи.
Хочу заказать песню.

- Обязательно?
- Тут ты ошибаешься.
Объясню, а то вижу, ты запутался.
Да, ты можешь вежливо отказаться.

- Это не всё.
Отказ - уже другое преступление, за ним следует арест.

- Нет.

- Руки на машину.
- Слушай, на этого парня у нас ничего нет.
Может, спишем на неосторожное вождение?

Давай, уже поздно.
- Да нет.

- Пацан же мелкий.
- Пацаны такое творят...
- Шестьдесят пятая, запад Центрального парка.
Что-что?
Понял.
- Знаешь, что сегодня случилось?
Чудо.
- Вы меня отпустите?

- На Восемьдесят седьмой взлом, пошли.
- А с этим хиппи что делать?
- Не знаю.

Или с собой.
- Я не могу.
- Так, тебя кто-то спрашивал?

- Не могу тут оставить такси отца.

- Это такси моего отца, он работать должен.
- Позвони, пусть заберёт, а то отбуксируют.
Поедешь сзади.

- Но ему не на чем приехать...
- Ничего, позвонишь ему из участка.
Наручники?
- Незачем.

- Ему нужно для работы...
- Знаю.

Осторожно.

- На какой мы улице?
- Это вы звонили?

- Что происходит?
- Я услышал шум, вроде, стекло разбилось.
И из окна увидел открытую дверь.
Кто-то заходит в дом и через пару секунд выходит.
Потом он побежал вниз по улице и забрался в такси.
- Какой расы?
- Может светлый афроамериканец, или латинос, не знаю.
- Но не белый?
- Может, и белый.
- А одежда?
- Да, она была.
Простите.

- Хорошо.

- Сэр, пожалуйста, подождите здесь минутку.
- Ладно.

- Не за что.
- Что там?

Один очевидец, этот мужчина.
Заметил мужчину неустановленной расы.
Тот зашёл, вышел, побежал и залез в такси.
- Есть кто внутри?
- Мы ждали вас.
- А кто в машине?
- Да так.

- Он не пьян, это точно.
Просто водит как идиот.
- Ладно уж, пошли.
- Сэр, наша смена два часа назад кончилась.

- Зайдём пока.
Фонарь.
Здравствуйте!
Это полиция!

Слышите?
- Простите, сэр.

- Тэдди?

Присылый сюда всех.
Медтехников, ночную смену, криминалистов и медэкспертов.
Ты блюешь, что ли?

- Да нет.

- Блин, иди в багажник свой блевать.
Тут чистый район.
Тот малой ещё здесь?
- Раз мы здесь, куда он денется?
- Нельзя забывать, что это - сильнейший хищник.
Если захочет, легко меня вынесет.

- Дежурный.

У нас тут подозрительный труп на Восемьдесят седьмой улице, сто сорок четыре.
- Дом или улица?
И что подозрительного?
- Рассказать?
- Ножевые ранения, живот, грудь,
руки.
Фатальные.
Ну что, дневной смены это дело не дождётся, да?
- Реакций нет.
Признаков жизни уже не было.
Мы прибыли минут десять назад.

Ладно.
- Кто тут есть?
- В смысле?

- Вы.
Остальные в гарлемской больнице после нападений.
- Пол Мейсон и Шиянов тоже там?
Только не говори:
"Жизнь дальше девяноста шестой улицы ничего не стоит".
- Тут никого.
- Знаешь что?
Позвоню ему.
- Боксу?

- Так и думал.
- Бокс.
- Дэннис.
Это Дэнни Ленг, ночная смена.

Подумал, захочешь нырнуть в дело, пока горячо.
- Что там?

Запад, Восемьдесят седьмая, сто сорок четыре, в доме.
- В Браунстоуне?

Фотки получатся красивые.
- Куда это вы?

- Простите, босс.
- Осмотрите дверь, пока тут всё не заляпали.
- Кто звонил?
- Вот этот сосед.
- Ещё очевидцы есть?
- Похоже, нет.
- Камеры?
- Есть дальше по улице, но может, не работает.
Пытаемся выудить.
- А это кто?
- Он наш.

- Сюда его притащили?

- Мы его задержали, когда звонок...
- Пусть убирается.

- Сами отвезём.

- Нет, вы остаётесь.
И соседа домой отпустите, уже прославился на весь район.
Не курить на моём месте преступления.
- Прошу, сэр.
- Ну, погнали.
- Куда?
- Вылезай из машины.
Бокс приказал вам отвезти его в участок.
- Симпатичная девчонка.
- Да.
- За что его?
- Кого?
- Его.
- Не знаю, свидетель, вроде.
Слышь?
Что ты видел?
- Ничего.
- Свидетель, тоже мне.
- Она мертва?
- Скорее всего.
Падай.

- Садись.
- Мальдонадо правда там стошнило?
- Может, отравился.
- Там ещё много наших?
Ну и бардак.
- Не шевелись.
- Восемьдесят седьмая...

- Да.
Ну что ж...
- Мальдонадо нам передал этого пацана.
- Кофейку бы.
- Давай, иди.
- Тук-тук.
- Гарри.

- Клайн.
Всё было хорошо, но тут ты позвонил.
Сколько времени на проверку?
Есть Полин Родригес.

Всегда пожалуйста.
Здорово, Том.

- Дастин.

- Даст!

Везите его в больницу, Бога ради.

- Чего вылупился?
- Что скажешь об оружии, Гарри?
- Скорее всего, нож один.
Где-то четыре сантиметра шириной.

- Зубчатый?
- Не уверен.

- Что тут было?
Расколоться нельзя?
Или вы не в курсе?
Тут же жила та девчонка...
Он её грохнул, что ли?
Шучу я, шучу.

Вообще ни слова не скажете?
- Садитесь, сэр.
Скоро к вам подойдут.
Сержант.

- Свидетель.
Сказали привезти.
- Хорошо.

- Ты чего?
- Где Наз?
- Что?
- Так кто же, по-вашему, "её грохнул"?
- Да ладно, я фигню нёс.
- Фигню о ком?
- Ну, с ней был какой-то араб.
- Опиши его.
- Араб, сами знаете.

- Типичный продавец в продуктовом.

- Так... низкий, тощий, тощий, на пуэрториканца похож, глазами зыркает.
- Тогда почему не пуэрториканец?

- Да нет.
Обычное шмотьё для тусовки.
Я её предупредить хотел.
- Да?

- Просто в лицо ему всё высказал.
- Но ты его не знал.
- Нет.

- Да нет.
- С девушкой знаком?
- По сути, нет, но вы понимаете.
- Нет, не понимаю.
- Знаю, кто ей нравится.

- Знаете?
Это всё очень невыгодно звучит.

- Может, дадите свою визитку, и я попозже звякну.
- Визитку?
Если тебя подвесить вверх ногами, сколько травы выпадет?
- Вот, значит, как вы работаете?
Видите?
Благое дело всегда наказуемо.
- Забирайте его.
- Пошли.

Пусть из года в год лучшим игроком называют, до Коби ему как до Китая вплавь.
- Коби без души играет.
Никакого командного духа.
- Коби и есть команда.
- В том и беда.

- Ну да, он гений.
- Это проблема, блин, мяч пасовать надо.
Кроме него люди есть.
- Да зачем ему пасовать?

- Да не, он классный.

- Но зато ЛеБрон Джеймс...
Леброн-то на пять сантиметров выше Коби, и на тринадцать килограмм...
- Слушай.

- Шесть.

Что?
- Это ещё кто?
- Отец Насира, Амир.
- Мистер Кхан?
- Он с тобой?
Знаешь, где он?
Но он говорил, вы вместе куда-то собирались.
Где вечеринка проходила?
- Понятия не имею.
Адрес только он знал.
- Не знаю, зачем ты притащился.
Я - свидетелей опросить, а ты что?

- Сержант, там сейчас тысяча работников.

- Сохранность доказательств.
Ты что, академию прогуливал?
Будешь раскладывать, помни - кровь с кровью, волосы с волосами, фото с фото.
- Можно спросить?
Кто этот парниша?
Два часа на меня таращится, как Бэмби.
- Блин, этот - наш.
- Вы, сэр!
Что он, клюкнул за рулем?

- Мы его на участке хотели тестировать.

- Что?

- Имя не помню.
- Не помните.
Вам что, сверхурочные не в кайф?

- Тогда сейчас проверь.
- Сейчас?
Что проверять, всё уже выветрилось.
Отвертелся ты, парниша.
Пробейте его в базе, обыщите, снимите ордер и пусть идёт.
- Руку на перила.
- Аккуратно с инвентарём.
- Связи с общественностью звонили, я совсем растерян.

- Постараюсь, Эдди.
- Имя?
- Насир Кхан.
- Имя жертвы

- Двадцать два года.
- Н А С И Р, К Х А Н.
- Белая.
Найдена в спальне.
В кровати.
- Дата рождения?

- Одиннадцатое декабря...
- Подозреваемый - мужчина, возраст и раса неизвестны.
- Это твой адрес?
- Вышел из дома около двух ночи, побежал вниз по улице и поймал такси.
- Я не говорил, что он его поймал.
Он уехал в такси.
- Я так и сказал.
- Такси было его.
- Хорошо.
Мы здесь свидетелей забрасываем?
Проведите этого господина в общий зал.
- Фрэнк.

- Пойдёмте, сэр.

- Какая раса?

- Азиатско-Тихоокеанская.
- А где второй?
- Что за второй?

От него травой несло.

- Бэлла.

Я его привёз.
- Сколько ранений?
- Я не считал, Эдди.

- Род деятельности?
- Студент.
- Узнай у Гэрри.
- Где?

Сомкни пальцы.

- Хадсон Каунти.
- Обернись.
- Орудие найдено?
- Ещё нет.
Криминалисты обыскивают дом, улицу, мусорники, вентиляцию, водостоки...
Где-то в двенадцать сантиметров в длину и четыре в ширину, возможно зубчатый
нож.
- Повернись.
Не двигайся.
- Где вы его забрали?
- Шестьдесят пятая-Бродвей.

- Время?

- Я этого не делал.

Как тебя зовут, сынок?
- Насир.

- Вот потому мы побеседуем, ладно?
Чтобы я понял.

Иди сюда.
- Прошу, отпустите меня.
Оставьте!

Я ничего не делал!

- Руки за спину!

- Ладно!
- Слышьте!
Это ж тот пацан!

Да.

- Я ничего не делал!
- Звоним в полицию?
- Нет.
- Помнишь, он в машине спросил мертва ли она.
- Мы там не представились, как положено.

Итак,
Насир.
Тебя так обычно зовут, или?

- Наз.

Хорошо, несложно.
Ну, Наз, что же сегодня случилось?
Ты давно знал Андреа или только встретил?
Она просто села к тебе в такси?
- Такси моего отца.
- Такси твоего отца, ясно.
Ты её забрал.
Где?
Наз.
- Не знаю, где-то в центре, я там заблудился.
- Ясно.
И что дальше?
Куда она сказала ехать?
- На пляж.
- Куда?
- На пляж.
- Пляж?
Она как-то тебя оскорбила или разозлила?
- Нет.
- Что-то наверняка сказала.

- Наз.

Вот я и пытаюсь понять.
Я для этого здесь.
Расскажи, и я пойму.
И это не обязанность, я просто захотел.
Имей в виду, всё, что ты скажешь - очень важно.
Для тебя, а не для меня.
Это тебе поможет.
Я помочь хочу, так и ты мне подсоби.
- Не могу дышать.
- Хорошо.
Такое бывает, расслабься.
- Нет, у меня астма.
- Есть что для этого?

- Хочешь в больницу?
- Я хочу домой.
- Ещё ждёшь?
- Жду.
- В какую больницу позвонил?
- Местную, куда ещё?
- Он же на Манхэттен собирался.
- Она мертва?
- Что?
- Это ты спросил у патрульных в машине по пути сюда.
Мертва ли она.
Не помнишь такого?
Тебе ничего о ней не говорили.
Мужчина это или женщина, и смерть не упоминали.
Значит, ты был у неё дома.
Это мы установили?
Вы выпили немного, может, поцеловались, ещё выпили.
Девчонка красивая, я её видел.
И она тебе отказала?

- Сопротивлялась?

- Так что случилось, Наз?
- Я не знаю, я заснул.

И увидел её такой.
- Мертвой.
И что же ты сделал?
- Убежал.
Испугался.
- Содеянного?
- Нет.
- Смотри - когда мы тут закончим, проведём пару тестов.
Знаешь, почему?
Ты - место преступления.
Совсем как дом, машина и Андреа.
И наша работа - собирать всё, что можно, с места преступления.
А найдём мы вот что - её следы в такси, следы такси на ней, тебя в доме, дом на тебе, тебя на ней, её на тебе, нож на тебе, и её на ноже.
- Я её не убивал.
- Но вы переспали.
- Да.
Но я её не заставлял.
- Я этого не утверждал.
- До неё я только с одной девушкой спал.

Хорошая была.
- Скажу прямо, Наз.
У нас сейчас вполне ясные улики и свидетели.
Ты должен быть честен, ради своего же блага.
- Я честен.
- Видишь эту штуку?
Она нас записывает.
И в суде это покажут.
Как, думаешь, прозвучит
"она была хорошая, нравилась мне, но я всё равно её убил"?
- Я не убивал, говорил же.
Ничего не помню.
- Вообще-то, это тоже не лучший ход.
Судьям и присяжным не нравятся всякие "я не помню", они любят честность и раскаянье.

Это для них много значит.
А для тебя - ещё больше.
Много лет.
Честность и раскаянье могут тебе их подарить.
Так что подумай.
Сейчас самое время.
Ладно.
Пойдём сделаем, что должны.
Потом поговорим.
Пошли.
- Раздевайся.
- Я...

Не смотри на меня, штаны снимай.
- Ты уж прости.
Держи.
Надевай.
- Спасибо.
- Алё!
Долго мне тут торчать?

- Ничего страшного.
Погодите секунду.
Господа.

- Да просто бойня.

- Наверху.
- Спасибо.
- Можно имя по буквам?
- Простите, мэм.

- Какой ещё маме?

- Наш детектив вам позвонит.

- Повернись налево.

Сними майку.
- Смотри, чтоб царапины на спине получились.
Приблизь.
- Руки вверх.
- Руку сюда.
Переверни.
Крупный план.

- Я хочу снять пару мазков с крови на твоих руках, из-под ногтей, царапин на спине, и снаружи за щекой.
Хорошо?
- Не знаю.

- Мне нужно твоё разрешение, Наз.
Без него придётся просить судебный ордер - ждать минут сорок пять, так что проблемы будут только у тебя.
Присяжные отказ плохо воспримут, не хочу, чтоб ты оказался уязвим.
Но дело за тобой.
Можешь отказаться.
- Я этого не делал.
- Тем лучше, тогда бояться нечего.
Приступим?
Решай сам.
Скажи, что надо, Наз.
- Ладно.
- Откройте рот.
- Кстати, ещё кое-что.

Давай его следующим?
Хорошо?
- Ладно.
- Мне остаться?
- Будет больно?
- Нет.
- Встань.
Сними штаны.
Так, хорошо.
Расслабься.
Кажется, закончили.
- Бокс просил ладони и пальцы.

- Тогда не надо.
- Постарайся не шевелиться.
- Хочу адвоката.
- С чего вдруг?
- В смысле?
- Сам знаешь, что это значит.
- Нам-то откуда знать?

- Но ты, парень, смотри, куда прыгаешь.
- Ну, готово.
Вытирайся.
- Вот моя визитка.
Двести пятьдесят баксов.

Не пропадёшь.
- Чек возьмёте?
- А ты бы взял, Пол?

- Уж прости, Полин.
Банковский чек сойдёт.
- Слышь.
Что там Ганга Дин забыл?

- Пацан с глазищами.
- Пацан?

- Точно.

- Кто?
- Бритва, знаешь?

Поэкспериментируй.
В худшем случае, обратно обрастешь.
- Ну что, друг.

- Я уже всё послал на место.

- Два отряда назначил.
- Часто так цепочку улик ломаешь?
- Да на месте всё.
Чисто и аккуратно.

- Мэтису дали, что ли?

- Вы там бойней занимались, никого больше не нашлось.
Мне не говорили вас ждать.
- И вот мы здесь.
- Я помочь хотел, мне почём знать?
- В следующий раз жди.
- А вы звоните.
Ты что делаешь?
- Пришёл на встречу с клиентом.
- Опять?
- То была она.
А я про него.
- Вот твой человек, или типа того.
Красный Джонни.
- Ну пока.
И ключи не потеряй.
Двадцать пять лет прошло,
Берлинская стена разрушена, а коммунистов всё ещё склоняют.
Итак,
Назир...
Насир.
Тебя так звать?

- Наз.

- А вы кто?

- Типа, государственный?
- Нет.

- Да.
- Первое "да".
Пакистанец по крови.
- По матери.
- Кто она?

- Панджаби.
Вы были в Пакистане?
- Нет.
А ты?

- Экзема.

Может, и есть, я не замечаю.
Раньше арестовывали?
- Нет.
- В парках не ссал, не мусорил?

- Что ж.

За мои ноги не бойся, это не заразно.
Политические взгляды?
- Политические?
- Ну, я не завербовать хочу, но скажи, как тебе Америка.
- Я американец, я тут родился.
- Назови двух "янки", кто метят в Зал славы.
- Зачем?

- Ривера и Джитер.

Женат?
- Нет.
- Послушный мальчик, живёшь с родителями?
- Да.

- Телефон отобрали.
- А с кем говорил?

- С кем здесь?

- Вопрос несложный.

- Говорил с одним.

- Как, почему?
- Надеюсь, сказали, что так надо.
- Не сказали.
- Надеюсь, права не зачитали.
- Зачитали.
- Ясно.
- Нужно будет вернуться, так что не убегайте в Европу без спросу.
- А по мне видно, что в Европу собираюсь?
- Спасибо.

- Идите домой и поспите.
- Заканчиваешь?

- Да.
Валим отсюда, пока...
Не поднимай взгляд.
Печатаю, бежим.
- Вы первыми оказались на месте, да?
- Да.

- Наверх.
- Сэр, мы пять часов назад смену закончили.
- Вот как?
- Да.
Так что...
- Так что поднимайтесь.
- Который был час?
- Не знаю.

- Шесть.
- Шесть?

- Будешь отвечать вопросами на вопросы - никогда.
- Повторите вопрос?
- Который был час, когда они, по твоим словам, миловались у тебя под носом?
- Я бы сказал десять-одиннадцать.

- Ты был один?
- Да.
- И что делал?

- По Восемьдесят седьмой, когда рядом парк?
- К чему клоните?
- Это она?
- Да, она.
- А тут он есть?
- Я же сказал час назад, это он там на полу валялся.

- Посмотри на фото и есть, есть ли он тут.
- Вот этот султанчик.

- Только цифру, без комментариев.
- Номер четыре.
- Напиши свои инициалы.
Спасибо, Тревор.
- Так, Наз.
Слушай сюда.
Больше ни с кем тут не говори.
Даже если спросят, как у тебя дела и классная ли погодка, ты отвечай: "Не знаю.

Ясно?

- Ладно.

- Не знаю.

- Спросите адвоката.

Я всю жизнь построил на "Не знаю", и ни разу не подводило.
- Куда вы?
- Попытаюсь тебя отсюда вытащить, или хотя бы, выпросить звонок.
- Знаете, в чём меня обвиняют?
- Знаю.

Пока обвинение не вынесли, ты невиновен.
Охрана!
Никуда не убегай.
Спасибо, Уэйн.
Я вот гадаю когда всё пошло к чертям?
Коп, который построил эти столы...
Высокий был, как думаешь?
Я хочу парнишу освободить.
- Да щас.
- Его обвиняют?

- В чём?
- Пока - в хранении оружия.
- Пусть судебную повестку вышлют за такую мелочь.
- Не выйдет, его в Восемьдесят седьмой улице подозревают.
- Кто?
- Бокс.
- А он тут при чём?
- Как думаешь?
- Либерман сказал, он порезал девушку.
- Скорее зарезал.
- Она мертва?

- И Бокс.
- Верно.
- Твою мать.
- Наз?
- Слушайте, я в полицейском участке.
Это это всё ошибка, меня арестовали, думают, я виновен.
В убийстве.
- Он ранен?