# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
У нас ордер на обыск его офиса и всего в нем.
Хотя тут уже не на что смотреть.
Мы следим за тобой
Сюда приезжают мертвецы а выходят монстры .
Правило номер один:
Смотрю пункт номер один.

Приятно иметь кого - то, кто заботится обо мне.
Спасибо.
Почему они все исчезают по тому коридору?
Вот это да...
Посмотрите на человека рядом с вашим отцом.
Хьюго Стрэндж. "Философ".
Друг.

Это нечестно.
Это неправильно.
Ты видела новости?
Ходячие зомби в Готэме?
Что нового?
Виктор Фрайс и Тео Галаван оба отправились в Аркхэм мертвыми.
- Оба вернулись.

Также как твоя подруга Бриджит.
Бриджит Пайк!
Подожди... они отправили ее в Аркхэм?
Единственный способ узнать, что там происходит на самом деле... самим проникнуть туда.
Но я пойду одна.
Срань Господня!
- Судмедэксперт?

Где сейчас находится Стрэндж?
Нет никого, кто мог бы.
Я скажу тебе, где он находится.
Стоять!
- Бриджит?

Светлячок.
Чем скорее ты перестанешь двигаться,
Тем скорее все будет кончено.
Спасибо.
Не благодари.
Ты не можешь сбежать.
Наслаждайся, Светлячок.
Ты должна быть польщена
Ты - жертва богине огня.
Это благословение, которое получают лишь немногие.
Господи, Бриджит... уверена, кто-то конкретно запудрил тебе мозги.
Ты опоздала, Селина.
Я начал волноваться.
Я не опоздала я пришла именно тогда, когда должна была.
Ты видела Селину ?
Нет.
Значит... ты вернулся к жизни богатого парня ?
Почему у тебя такое странное выражение лица ?
Селина...
У нее неприятности и это - моя вина.
Что касается вчерашних ночных мероприятий, подозреваемый называющий себя Азраил совершил одиночное нападение на поместье Уэйнов, вследствии столкновения завершившегося в результате тем, что подозреваемый был взорван лицом или лицами, которые не были установлены.
Итак он - мертв.

Можете ли вы подтвердить, что человек известный под именем Азраил фактически был, запятнавшим свою репутацию, мэром Галаваном ?
Что ж, поскольку подозреваемый сейчас представляет из себя горсть пепла, точная идентификация может быть затруднительной.
Как долго вы будете исполнять обязанности капитана ?
До тех пор, пока кто-нибудь еще не захочет выполнять эту работу
Кто убил Галавана ?
Когда именно ?
Боже !

Ты должен задержать Хьюго Стрэйнджа.
Да ?
По какому обвинению ?
- С каких пор тебя это волнует ?

Кроме того, даже, если мы пойдем этим путем.
Стрэйндж - умен.
Он заметет следы.
Бессмысленно идти в Аркхэм пока мы не знаем, чти ищем.
Мы этого не узнаем, если только не пойдем туда.
Я тебя услышал, брат, но мои руки связаны.
Да ?

Ну, наслаждайся, потому что - это роскошь, которой у меня нет.
Детектив Гордон.
Я надеялся, что вы будете здесь.
Брюс, ты можешь перестать называть меня детективом.
В чем дело ?
Селина.
Селина у Хьюго Стрэйнджа.
ГОРЯЧИЕ НОВОСТИ ИЗ ПОЛИЦЕЙСКОГО ДЕПАРТАМЕНТА ГОТЭМА
Что касается вчерашних ночных мероприятий, подозреваемый называющий себя Азраил
совершил одиночное нападение на поместье Уэйнов... вследствие столкновения завершившегося после этого....
Да?
Стрэйндж потерял контроль.
Нам нужно созвать суд.
Да, мэм.
Есть сердцебиение.
Он просыпается.
Посмотри на меня.
Доброе утро, сын.
Ты в порядке.

Можешь сказать мне, кто ты ?
Не мог бы ты назвать мне... твое имя ?
Кто я ?
Как меня зовут ?
Да.
Невероятно.
ДНК осьминога, которую мы ввели обеспечивает именно тот эффект, который я искал.
Теперь отдыхай, сын.
Я очень скоро вернусь, чтобы рассказать тебе, кто ты.
Что со мной произошло ?

Это - седьмой подопытный из тех, что вы разбудили за последние 12 часов.
Полагаю у него, как и у остальных, нет воспоминаний о предыдущей жизни
Да, возможно травма перерождения попросту слишком сильна для мыслительного процесса человека.
Вы не волнуетесь.
А должен ?
Профессор, наши работодатели намерены нас закрыть.
Вы должны это знать.
Что я действительно знаю, так это то, что мы завершили наше дело.
У нас есть воскрешенные из мертвых.
И пока, нет ни одного вернувшегося с того света с уцелевшей памятью.
Скучный довод.
Что может быть более предпочтительным, чем дать им личности, которые мы создали и контролируем.
Аргумент не повлияет на наших работодателей, которых заботит одна и только одна вещь.
Вы не можете управляться с научными открытиями тем же способом, что вы управляетесь со стейком.
А теперь... давайте испытаем подопытного 13, не возражаете ?
Как вы могли это сделать, мастер Брюс.
Я строго на строго запретил вам вовлекать эту девочку, не так ли ?
Всегда могла уладить все сама.
Я-я был уверен.
Но вы ошиблись, не так ли ?
Одно дело, когда вы сами делаете выбор в пользу того, чтобы быть вовлеченным в подобное дело но вы активно вовлекли Селину Кайл.
Вы поставили свои собственные интересы выше ее безопасности.
Вы действовали не обдуманно !
Я... я действительно разочаровался в вас, мастер Брюс.
Ты уверен, что она все еще там ?
Д-да
В противном случае, она бы не пропустила нашу встречу.
Стрэйндж должно быть удерживает ее в Аркхэме.
Только я сомневаюсь, что она в Аркхэме.
Держу пари, Стрэйндж держит ее в секретной лаборатории, где он создал Азраила.
Но Стрэйндж управляет Аркхэмом.
Его видят там каждый день.
Должно быть, доступ лабораторию можно получить войдя в Аркхэм.
Думаешь, что она под землей ?
Должно быть так.
Там должена быть лестница, лифт вентиляционные шахты.
Я просто не знаю, как их найти.
Возможно у меня есть решение.
Технологии, которые использует Стрэйндж, для создания этих монстров, должны быть передовыми.
Я полагаю, что он использует изотопы плутония для мутаций на клеточном уровне.
Если так, то это место излучает радиацию.
В "Уэйн Интерпрайзис"
я сконструировал миниатюрный счетчик Гейгера для полевых испытаний.
Проведите меня в Аркхэм и я найду вход в лабораторию.
Фонд Уэйнов ежегодно выделяет клинике деньги.
Я попрошу провести экскурсию.
У человека, который отдал приказ об убийстве вашего отца.
Он захочет выяснить, что мы знаем.
И он не будет рассматривать меня и Люциуса как угрозу.
Нет.
Конечно же нет, черт возьми.
Вы не пойдете прямиком в логово льва.
Я даже не могу помочь вам с такой ногой, так ведь ?
Альфред, ты сам сказал, что в случившемся с Селиной виноват я.
Это значит, что я ответственен за то, чтобы все исправить.
И возможно, я не буду тем человеком, которого вы бы выбрали в напарники в уличной драке, но я сделаю все, что смогу сделать, чтобы защитить Брюса.
Это все еще половина плана, не так ли ?
Я имею в виду, предположим, что Люциус сможет провести вас туда и вы найдете вход в лабораторию, что потом ?
Они скажут мне.
Я позвоню Буллоку, он приедет и вломится туда с сотней копов, которые займут Стрэйнджа.
Я найду Селину.
Понятно.
А,как именно, вы планируете попасть внутрь ?

Если я смогу провести вас за ворота, вы сожете проделать остальной путь сами.
Да.

Каракатицы - очаровательные создания.
Они способны восстанавливать клетки мозга, секретируя токсины через кожу.
и ее ДНК, так хорошо совместима с человеческой.
Не могу дождаться, чтобы увидеть ее в действии.
Я хочу увеличить напряжения для стимуляции коры головного мозга ... на 200 %
ВЫ уверены, сэр ?
Это будет так, словно ее ударила молния.
Что ж, насколько больший ущерб мы смогли бы нанести ?
Она - мертва.
Увидимся, когда ты проснешься, моя дорогая.
Я так рада, что вы поладили.
Я должна предупредить вас, мистер Нигма, мистер Стерк известен, как каннибал.
Но он обещал остановиться, не так ли мистер Стерк ?
Вы должны вытащить меня отсюда.
Вы просите об одолжении ?
Вы должны были подумать об этом до того, как решили сбежать.
Как вы намерены остановить Джима Гордона ?
Что ?
Джим Гордон и полиция Готэма были здесь дважды за последние две недели.
Очевидно, что они знают.
О чем они знают ?
Я действительно должен произносить это вслух ?
Вы создаете монстров в подвале.
Я голоден !
Тихо, Стерк.
Монстры в подвале.
Вы - безумец, мистер Нигма.
Очевидно.
Джим Гордон придет, и вам нужна будет вся помощь, которую вы сможете получить, так что, почему бы вам не пойти и не сказать Стрэйнджу, что, если он хочет остановить Гордона и полицию, тогда ему понадобиться моя помощь.
Сейчас же !
Есть сердцебиение.
Она проснулась.

Быстрее, идите и позовите профессора Стрэйнджа.
Мистер Фокс припарковался перед домом.
Я сказал Гордону, что если я не получу от вас вестей в течение часа я пойду прямо к Буллоку
Я должен это сделать, Альфред.
У меня нет выбора.
Конечно у вас есть выбор.
Так же, как и я могу выбрать, позволив вам идти с моего благословения и сказав, чтобы вы вернули эту девочку домой или я могу сказать вам, что засуну ас в самолет и отправлю вас куда-то очень далеко.
- Ты не можешь.

Конечно могу.
Но не буду.
Видите ли, за прошедшие два года, мастер Брюс.
все, что я пытался сделать - это защитить вас, и сохранить вашу жизнь и здоровье.
Полагая, что это то, чего хотел ваш отец.
Но вы не тот мальчик, каким были тогда.
Поэтому я должен спросить себя, что бы делал Томас Уэйн, если бы он был здесь ?
Ваш отец взял ответственность за свои действия.
Он очень упорно сражался за то, во что верил.
И я не буду остановать вас от того, чтобы вы делали тоже самое.
Что ж...
Ступайте.
Гордон и мистер Фокс вас ждут.
С возвращением в этот мир, моя дорогая.
Мне представляется, что вы чувствуете некоторую путаницу.
Могли бы вы рассказать, кто вы такая ?
Вы помните свое имя ?
Хоть что-нибудь ?
Вы - богиня войны.
Твое имя

Нет.
Нет ?
Меня зовут -
Фиш Муни.
Простите.
Не могли бы вы повторить это ?
Я сказала, что мое имя

И тебе лучше рассказать, что за чертовщина здесь твориться.
Вы совершаете ошибку держа меня запертой здесь.
Вы меня слышите ?
Что позволило ей вернуться с неповрежденными воспоминаниями ?
Слишком рано судить об этом.
Возможно, сыграло роль увеличение напряжения.
Что-то уникальное в ДНК каракатицы соединилось с ее собственной.
И опять же, ее выловили из этой грязной реки.
Возможно, загрязнения из воды изменили процесс.
Обследование на ранней стадии выявило отклонения в функционировании ее мозга.
Да.
Она может проявить способности
Самое важное, что она знает, кто она такая.
Наши хозяева будут довольны.
Мы создали первого человека, по настоящему вернувшегося из мертвы
Вы приняли решение насчет предложения мистера Нигмы ?
О, да.

Он был достаточно умен, чтобы найти путь в подвал и в его словах есть смысл.
Он знает Джима Гордона.
Я ему скажу.
Брюс Уэйн у передних ворот спрашивает вас и с ним кто-то из "Уэйн Интерпрайзис"
Дерзкий шаг.
Я все больше и больше впечатлен этим мальчиком.
Могу ли я сказать, что вас здесь нет ?
Наоборот.
Я очень хочу поговорить с ним.
Пропустите.
Хьюго Стрэйндж, к вашим услугам.
- Люшес Фокс.

А вы конечно же...
Брюс Уэйн.
Я не могу передать словами, что для меня значит наконец-то встретиться с вами.
Ваш отец был для меня очень дорог.
То, что произошло с ним и вашей матерью было действительно большой трагедией.
Прошу примите мои соболезнования, хоть и позже, чем следовало.
Спасибо.
Итак, как я могу помочь ?
Само собой разумеется, что работа которую мы здесь делаем была бы невозможна без поддержки фонда Уэйнов.
Мои родители принимали деятельность клиники близко к сердцу.
Соответственно, я полагаю, что это - мой долг, посмотреть, как были потрачены их деньги.
Значит это - небольшая инспекция ?
О, ничего столь формального.
Мы просто надеялись осмотреться
Мы не имеем обыкновения проводить экскурсии.
Даже для тех, кто предоставляет четверть вашего операционного бюджета?
Конечно, мы можем сделать исключение.
Я был бы счастлив быть вашим гидом.
На самом деле, я думал, что мы с вами могли бы поговорить, в то время как мистер Фокс осмотрит все вокруг.
Он очень осмотрительный.
Я вижу.
Вы пришли, вооружившись планом.
Я боюсь, что мы не можем позволить гражданским лицам бродить тут, но возможно мой помощник, мисс Пибоди сможет сопровождать мистера Фокса.
Это нормально.

Мистер Уэйн, как пожелаете.
Брюс идет с Стрэнджем в его офис, а я на экскурсию.
Если увижу что-нибудь... я буду отмечать его этим.
Ты чист.
Он - просрочен.
Ага, новый я потерял.
Ты должен заменить этот на новый.
Сделаю это сегодня.
Это - наша комната отдыха.
где наши обитатели работают над навыками социализации.
Кто... проектировал униформу?
Есть ли у вас образование в области психического здоровья, мистер Фокс?
Нет.

Ну что, продолжим?
Брюс, поскольку я ценю возможность наконец - то встретиться с вами, возможно, мы могли бы узнать настоящую причину вашего визита.
Я не уверен, что знаю, что вы имеете в виду.
Ну, видите ли, на днях, Джеймс Гордон приходил ко мне.
Он спрашивал о проекте, над которым твой отец и я работали десять лет назад.
Я было поверил что он действовал от вашего имени.
Не поэтому ли вы здесь?
После того, как он покинул полицию,
Я оставил мистера Гордона расследовать смерть моих родителей.
Он рассматривает различные версии, и он не делится всем со мной.
если он вышел за рамки или нанес какую-ту обиду, мои извинения.
Спасибо.
И я могу понять как вы хотите получить ответы.
Как тяжело принять, что что-то настолько ужасное как убийство собственных родителей, может быть случайным и бессмысленным.
Так вы хотите знать причину.
Кого-то, чтобы обвинить.
В их случае я думаю там было кого обвинить.
О, я тоже.
Сахар?
Аркхем был открыт еще до времен водолечений и трепанаций.
Это скучное отверстие в черепе, чтобы выпустить плохой юмор.
Мы не делаем этого больше.
Что это?
О, это измеряет качество воздуха.
Микрочастицы.
Мистер Уэйн обеспокоен тем, чтобы пациенты находились в здоровой окружающей среде.
Астма и еще много чего.
Пока у вас все хорошо.
Я так рада.
Сюда.
Мистер Фокс?
Ага.
Иду.
Вы напоминаете мне его.
Томаса.
У вас есть тот же взгляд в ваших глазах.
Какой взгляд?
Убежденность
Как ученый, это роскошь, которую я не могу себе позволить.
Нет, в науке, всегда должны быть некоторые сомнения, но не с Томасом, нет.
У Томаса была вера
Я думаю, что вы имеете в виду это ... моральные принципы.
Да.
К сожалению, наука и нравственные ценноси плохо уживаются друг с другом
Ах аргументы, к которым мы привыкли.
Я никогда не мог заставить его слушать.
Рад это слышать.
Правда?
Разве вы никогда не представляли себе жизнь которая у вас могла быть, если бы ваш отец не был так уверен?
Если бы он слушал?
Тогда бы он не был, тем кто он был.
Правда.
Но он был бы живой.
Вместе с вашей матерью.
Разве все эти идеалы, которыми ваш отец так дорожил, того стоили?
Разве бы вы не обменяли с удовольствием все, во что вы верите еще на один день, еще на один час, с вашими живыми родителями?
Так вы признаетесь
Вы признаете, что вы сделали.
Вот то, что я признаю, Брюс.
То, что я был другом твоего отца.
Что я умолял его, как я умоляю тебя:
Отступись
Уверен, у тебя есть о ком позаботиться
Ради них, а также своего собственного блага, сделай выбор, который не сделал твой отец.
Ты искал человека, который убил твоих родителей
Но ответ всегда было прямо перед тобой.
Брюс, твой отец сделал тебя сиротой.
Его действия выпустили пулю, которая убила его , и твою мать.
Он знал, что делал, и он все равно это сделал.
Я умоляю тебя не последовать его примеру.
Вы хотите знать, желаю ли я, чтобы мои родители были живы?
Конечно.
Я бы что угодно отдал, чтобы их вернуть?
Да.
Но мой отец боролся и умер за то, что он считал правильным.
И, если необходимо... я тоже.
Взять их.
Кажется, ты сын своего отца.
Я хочу, чтобы ты знал как сильно я это уважаю.
Где Селина Кайл?

Что вы сделали с ней?

Они хорошо тебя заперли здесь .
Я собираюсь вытащить нас отсюда, Бриджит.
Брюс найдет нас и... мы тебе поможем.
Обед
Где я?
Это не остров, да?
Эй, леди, я просто здесь работаю.
Вы хотите обедать?
Хочешь быть полезным?
Сделай меня поджаренный сэндвич с сыром.
К нам придут в поисках мальчика Уэйна
Да.
Он вам нравится.
Он напоминает мне Томаса, по которому я скучаю, как ни парадоксально, это может показаться.
Мальчик представляет угрозу.
Вы знаете, что должны сделать.
У вас нет много времени.
Меньше, чем вы себе представляете.
О, нет.
Нам нужно поговорить, Стрэндж.
Конечно.

Сначала отец, теперь сын.
У вас вошло в привычку привлекать внимание семьи Уэйнов
Всё под контролем.
Это вы так говорите.
Дело в том, что вы потеряли из виду свою миссию.
Посылая мужчин с мечами в Готэм.
Уродов, вооруженных замораживающими пушками.
Там были оплошности, я допускаю, но посмотрите, чего мы достигли.
Мне плевать на ваших монстров.
Какое отношение они имеют к возвращению умерших к жизни?
Физическая регенерация всегда была необходимой частью возвращения из мертвых.
Я должен был прибегнуть к любым необходимым средствам чтобы сделать людей более сильными, быстрыми..
Как бы то ни было, вы потерпели неудачу в своей основной цели.
Это неправда.
Бессмертие означает возвращение к жизни с собственным умом и воспоминаниями, а вас этого нет
Да, но у меня есть.
Когда?

Я возвратил кое-кого.
Воспоминания, эмоции, сама душа, вернулись из смерти.
Если вы лжете...
Нет.
Вы можете повторить этот процесс?
Если дадут время,
Думаю, да.
Очень хорошо.
Узнайте, что мальчик Уэйн и его товарищи знают.
Переместите все, что можно на объект за городом
Затем уничтожьте любое доказательство Индиан-Хилл..
Под уничтожить, вы имеете в виду ...
У вас есть взрывное устройство.
Используйте его.
Уничтожьте Индиан Хилл.
Что это?
Это - поджаренный сэндвич с сыром.
Ты сделал мне сэндвич?
Да.
Почему?
Я не знаю.
Вы сказали мне.
Подожди.
Я не знаю, что делать, Бриджит.
Это просто.
Ты можешь умереть.
Брось это.
Не заставляй меня причинять тебе боль.
Ты думаешь, что ты можешь причинить мне боль?
Я

Ты никакая не богиня .
Ты Бриджит.
Мы росли вместе.
Мы друзья.

У богини нет друзей.
- Кто сказал?

Он сказал мне, кто я.
Хрен с ним.
Помнишь голубей?
Как мы их кормили?
Это я, Селина.Ты...
Ты должна помнить.
Я...
Кейл вспыхнул хорошо, но Джо горел ярче.
Ладно.

Ты поджарила своих братьев.
Я надеялась на другое воспоминание, но это уже что - то.
Ты будешь гореть ярко.
Я это знаю.
Нет.

Я Светлячок.
Огонь не может тронуть меня.
О, дерьмо.
Ты Богиня огня, верно?
Да?
У богинь есть слуги
Позволь мне быть твоей слугой.
Зачем мне слуга?
Ты не можешь быть богиней без слуги.
Да ладно, это просто часть истории.
Профессор просто забыл тебе рассказать.
У тебя должен быть слуга.
Я думаю, что это правда.
Здравствуйте.
Ох, блин.
В две смены, пока я не скажу иначе и я хочу, чтобы все в форме были на улице.
Буллок.
Гордон, Брюс и Фокс все еще в Аркхэме.
Они должны были выйти.
Они в беде.
Этот сукин сын!
Джим Гордон,
Я имею в виду, он форсирует события.
Ты слушаешь меня?
Захвати свое оружие, свой значок, и всякую всячину, и пойдем.
Подожди секунду, ладно?
Ты говоришь о месте которое построено в виде крепости.
полной вооруженной охраной.
Теперь, хотя мы могли бы отправить ударную группировку из толстого, средних лет ирландского детектива и недавно подрезанного англичанина,
Я думаю, что и сполняющий обязанности капитана полиции мог бы сделать немного лучше.
Верно,заберем наших парней.
Команда Браво за мной.
Люциус.
Брюс,ты как?
Я в порядке.Где Гордон?
Я не видел его.
Мне жаль что я втянул тебя в это,Люциус.
Похоже мы все здесь умрем.
Не говори так.
Я не думаю умирать.
Я думаю о том что вовлек тебя Джима Гордона и Селину Кайл в это.
Брюс.
Ты потрясающий юноша, но ты не заставишь никого из нас сделать что-либо.
Мы выбрали.
Хьюго Стрэндж сказал что все это время я искал убийцу моих родителей... когда на самом деле им был мой отец.
Он знал что делает.
Я сын свего отца.
Брюс,твой отец мел смелость бороться за то во что верил.
Пока есть жизнь есть и надежда.
Трогательное чувство.
Кто ты?

Да.
Тебе бы стоило позаботиться о себе сейчас.
У Джима Гордона свои проблемы.
Стрэндж,ты сукин сын!
Где Брюс Вэйн?

Брюс Уэйн жив.
Пока.
Спровоцируй меня и это может измениться.
Вам не сможете сбежать отсюда.
Люди знают что мы здесь.
Они уже в пути чтобы остановить тебя.
Да и боюсь, что я попросту не могу этого позволить.
Работа, которую я делаю здесь очень важна и слишком критичная, но, к счастью, решение напрашивается само.
Господа.
Что вы делаете?
Не двигайся.
Решение очень важно.
Вы не должны пролить ни капли.
Таким образом, вот ситуация.
Профессор Стрэндж поручил мне выяснить, как много вы знаете про это и, главное, кто вам сказал.
Покажите нам Джима Гордона и Селину Кайл.
Думаю, вы не понимаете динамику власти здесь
Водолазка.
Как я уже говорил...
Мы должны знать, что вы знаете, и вы расскажете мне, или отравляющий газ будет прыскать из сопел над вашей головой и вы оба умрете очень... очень мучительно.
Я знаю этот голос.
Он работал на полицию.
У него было странное имя.
Нет ничего смешного в моем имени.
Он был тем, кто подставил Джима Гордона.
Ты всегда был умницей, Хитрюга.
Вы знаете, почему Стрэндж дал мне эту работу?
Это потому, что он знает что я убью вас не моргнув и глазом.
Итак, имея это в виду... пять минут на часах.
Начиная ... теперь.
Весело.
Что это было?
Увидишь.
Позвольте представить вам Базила.
Базил проснулся только сегодня утром.
Не так ли, сынок?
Ага.
Он был так растерян, бедная душа.
Он забыл, кем он был пока я не напомнил ему о его большом таланте.
Видите ли, Бэзил - одаренный исполнитель.
Своего рода хамелеон.
Хочешь увидеть?
Ты сам психбольной, Стрэндж
А тебе Джеймс Гордон, место в прошлом.
Мир сдвинулся с места.
В то время как ты и тебе подобные жили своей грустной, нормальной жизнью,
Я толкал границы эволюции.
Будущее принадлежит моим детям и это будущее здесь.
приходит в психиатрическую лечебницу Аркхэма.
Ударная группа готова.
Просто расскажите мне, что вам известно.
Поразительно.
О, да, о, да.
Последний штрих.
Представься, сынок.
Приятно познакомиться.
Какого черта ?
Приятно познакомиться.
Сукин ты сын.
Сукин сын.
Сукин сын.
Я
