# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

– Доброе утро.

Удивлена, что ты уже встал, учитывая, как поздно ты вчера вернулся из Лос-Анджелеса.
Подумал, мы можем немного пошалить перед твоим уходом на работу.
Я вся внимание.
Спасибо.
Осторожно.

Ясно.
Да, он и покойника разбудит.
Что точно облегчит тебе работу.
Один допрос:
"Это тот тип убил меня", дело закрыто.
Касл, полагаю, ты что-то выяснил о периоде твоего исчезновения, поэтому ты хотел со мной встретиться.
Да.
Вообще-то, да, выяснил.
Но, может, сначала поедим?
Ого.

Тук-тук.
Ты одет?
Мама!
С возвращением, дорогой.
Какой приятный сюрприз.
Знаешь... можно было сначала позвонить.
Не хотела тебя разбудить, если бы ты спал.
Дорогой мой.
Подумала, приду потихоньку и приготовлю своему сыну завтрак.
Да ну!
Ты меня опередил.
– Да...

Старая привычка.
Ты и правда пришла приготовить мне завтрак?
Это на тебя совсем не похоже.
Раскусил.
Вообще-то, я только что получила экземпляр моей книги, хотела показать тебе.
"Непрошеные советы Марты Роджерс".
Мама, я так тобой горжусь!
Спасибо.

"Посвящается Ричарду.
Без твоих постоянных ошибок, книга с этими советами никогда бы не появилась".
Постоянные ошибки?
Не принимай все на свой счет.
Это...
Секундочку.
Ты где?
В коридоре.
Пробралась через спальню.
Это верх иронии, да?
Успешно скрывать наши отношения от Локсет, чтобы спалиться перед твоей мамой.
Хочешь, проберусь обратно в обед, поговорим о том, что ты нашел?
Нет, нет.

Увидимся вечером.
Хорошо.
Слушай, мне пора.
Люблю тебя.
Пока.
Я просто хотела сказать...
Беккет.
Итак, ребята, что здесь?
Пока жертву не опознали.
При нем нет ни телефона, ни документов, но сейчас мы проверяем его отпечатки.
Судя по следам крови, похоже, его подстрелили на углу, а здесь он рухнул.
Ясно, я все еще не поняла, зачем вам здесь нужен капитан.
Жертве стреляли в спину.
Он истек кровью за считанные минуты, затем убийца рискнул потратить время, чтобы извлечь из него пулю.
Очевидно, убийца боялся, что оружие приведет прямо к нему.
А значит, пистолет есть в базе данных.
Известно время смерти?
Между 21:00 и 24:00.
Опознали отпечатки.
Убитого звали Дэниель Бардо.
Он курсант в полицейской академии Нью-Йорка.
Он один из нас.
Проверили звонки Бардо.
К сожалению, GPS на его телефоне был выключен.
Мы все еще не знаем, что он делал в том районе.
Что насчет звонков?
Последний раз он звонил в юридическую контору в центре в 17:30.
Длилось всего минуту.
Викрам это проверяет.
Моя бабушка сильнее, чем вы все вместе взятые!
– Плохие воспоминания, брат?

Отжимания здесь были ответами на все вопросы.
Работа в полиции – это не только сила и выносливость.
Есть еще и умственная работа.
Бросьте, ребята.

Говорит звезда академии.
Гляньте.

Курсант Беккет.
Курсант Беккет.
Я пойду пообщаюсь с комиссаром академии.
А вы идите проверьте комнату Бардо.
Там должна быть подсказка, кто же его убил.
Здравствуйте, заместитель комиссара Малоун.
Я капитан Кейт Беккет.
Капитан, рад наконец-то вас встретить.
Вы тут практически легенда.
Курсанты рвутся побить ваши рекорды все пять лет, что я здесь.
Пока что ни один даже не приблизился.
Ну, когда-нибудь побьют.
Все рекорды рано и поздно падают.
Вот досье Бардо.
Я приказал его инструктору, сержанту Ортизу, быть в вашем распоряжении.
Вы знакомы с сержантом Ортизом?
Да, знакома.
Он был моим инструктором, когда я тут училась.
Его милосердная жестокость и есть причина, что мое имя на всех этих призах там.
Входите, сержант.
Спасибо, сэр.
Капитан Беккет.
Рада видеть вас, сержант.
Что вы можете рассказать о Дэниеле Бардо?
Он был достоин восхищения.
Тяжелое детство.
Его родителей убили при ограблении, когда ему было девять.
Не удивительно, когда растешь в Хантс Пойнт.
Задний двор ирландской мафии.
Из таких грязных мест хороших копов выходит мало.
И не говори мне.
Я встречался лицом к лицу с этим бандитом Везунчиком Джеком Флэнаганом задолго до того, как учил тебя.
Так и не смог призвать его к ответу.
У Бардо, видимо, было достаточно мужества, чтобы добраться до сюда.
Он точно был целеустремленным.
Но еще у него была тенденция давать волю эмоциям.
Он влезал в ситуации, не подумав, и за последние дни стало только хуже.
Что вы имеете в виду?
Он раз за разом проваливал тактическое занятие, что обычно сразу сдавал, и я отвел его в сторону и спросил.
Он сказал, что что-то накосячил в личной жизни.
Он не знал, что делать.
Я сказал ему быть мужиком, все исправить.
И теперь думаю, что он погиб, пытаясь сделать именно это.
Ты не рассказал Кейт, что случилось в Лос-Анджелесе?
– Ты струсил.

Меня прервали.
И теперь мне интересно, а не было ли это знаком вселенной.
Что?
Вселенная отправила твою мать сказать тебе что?
Воспользоваться своим же советом.
Я стираю нашу память по важной причине... – Чтобы защитить Кейт.

Хватит.
Иди и поговори со своей женой.
Если бы я не стер себе память, друзья Беккет из Вашингтона могли бы быть живы.
Что, если она не сможет простить меня?
Это решение принимать не тебе, Рик.
Что?

То была буквально кладовка.
Да, а я не жил в кампусе.
Мне хватило коммунальной жизни в армии.
И, кроме того, в общагу не приведешь поразвлечься несколько девочек за раз.
Что вы здесь делаете?
Мы расследуем убийство.

Курсант Рейчел Декер.
Вы знакомы с Дэниелем Бардо?
Да, сэр.

Вы знаете, что он делал прошлой ночью?
Нет, сэр.

Сэр, если я могу чем-нибудь помочь в расследовании, я хочу участвовать.
Забыла свое место, Декер?
Ты даже не патрульный.
Что ты можешь предложить этим заслуженным детективам?
Догадки.
Вы тренировались вместе с курсантом Бардо?
Да, мэм.
То есть вы с ним объединились против зла в лице сержанта Ортиза, что означает, что у вас есть информация о Бардо, которой у начальства нет.

Да.
Тогда скажите мне, что его беспокоило?
Что ему было нужно исправить?
Я не знаю.
Извините.
Тоже мне, ударила в грязь лицом перед старшими, Декер.
Это капитан Беккет.
Капитан, я...
Свободны, курсант.
Немного резковато, не думаете?
Не думаю.
Декер нужно поставить на место.
Она толковая.
Ее имя может сменить ваше на тех призах, к тому времени когда она выпустится.
Но ей непременно нужно научиться смирению.
Лени, что-то обнаружила при вскрытии?
Да.
При попадании в ребро пуля повредилась.
Убийца Бардо не смог достать все осколки.
Я извлекла небольшой фрагмент из почки.
И баллистики его опознали.
Калибр 9-мм, он есть в базе.
Кейт, он полицейский... зарегистрирован на академию.
Орудие убийства пропало из хранилища, оно закреплено за группой Бардо, группой 38.
Камеру наблюдения в хранилище взломали.
Кто-то отключил камеры наблюдения в хранилище вчера между 19:30 и 19:35.
В это время в здании в основном только курсанты.
Весь персонал живет за пределами кампуса.
Только у членов группы 38 был доступ к этой ячейке хранилища.
Значит, убийца – один из сокурсников Бардо.
14 подозреваемых, которые едят, пьют и спят на полицейских тренировках...
Капитан в классе!
Которые месяцами изучают, как мы ловим убийц... что дает им уникальные знания, чтобы спланировать убийство.
Нам придется использовать все методы, какие есть, чтобы раскрыть убийство Дэниеля Бардо.
Касл Сезон 8, серия 15 Верен до смерти
Вольно, курсанты.

Группа 38, это капитан Беккет из 12 участка.
Из-за трагического происшествия вчерашним вечером она присоединится к нам в качестве приглашенного инструктора.
Проявите уважение, или надеру вам задницы.
Спасибо, сержант.
Прежде всего, позвольте вас заверить, что лучшие детективы Нью-Йорка расследуют убийство курсанта Бардо.
Хочу сказать, вы не в последний раз теряете своего коллегу.
Такова эта работа.
Вы будете стремиться к стойкости перед лицом невзгод, запереть свои эмоции, чтобы не показаться слабаком.
Это ошибка.
Избегайте этого стремления любой ценой.
Поверьте мне.
Я была в такой ситуации, она порождает монстров.
А теперь оглянитесь.
Это ваша команда.
Никто не поймет ваши чувства лучше, чем женщина или мужчина рядом с вами, используйте это.
Курсант Чамберс.
Я сочувствую вам, вы потеряли сокурсника.
Что вы чувствуете?
Город потерял отличного копа, мэм.
Мы должны стремиться защищать правосудие так же, как он.
Это что, официальное заявление в газете?
Одного из ваших собратьев убили.
Я спрашиваю, что вы чувствуете?
Мы чувствуем злость, капитан.
Да, разрешите нам, позвольте нам найти урода, который это сделал.
Курсант Декер уже предлагала свои услуги в этой работе.
Предложение все еще в силе, капитан.
Честно говоря, я стала копом не для того, чтобы копаться в своих чувствах.
Я здесь потому, что в этом мире есть преступники.
Не могу дождаться, когда начну сажать их за решетку, где им и место.
Хорошо.

Я проверил журнал на выходе.
Во время убийства Бардо 10 курсантов были за пределами кампуса.
Ясно.

В клубе через улицу вчера вечером было караоке.
Я поручу своим детективам проверить их по фотографиям, но, думаю, их алиби подтвердится.
Остаются эти семеро.
Если узнают, что эти курсанты стали подозреваемыми, это отразится на их карьере.
Даже если докажут их невиновность.
Тогда оставим это между нами.
Что будем делать дальше?
Спорю, что если один из этих семерых убил Бардо, то это его первое убийство.
И если он не полный психопат...
Что выявилось бы на психологической проверке...
Тогда он провел всю ночь, переживая в душе отблески выстрела и треск от ножа, прорезающего тело Бардо, чтобы достать пулю.
И что это значит?
Значит, он на краю пропасти.
Я хочу поставить их в стрессовую ситуацию и посмотреть, как они стреляют.
Лопес, Таката, пошли.
Вот.

Неприятно говорить, но это нормально для Таката.
Парень вечно мешкает, не могу его отучить.
Декер, Чамберс, пошли.
Что насчет Декер?
Остальным курсантам, похоже, она не нравится.
У всех курсантов проблемы с Декер.
Она сверх сосредоточена, чертовски склонна к соперничеству, держится особняком.
Чем-то на тебя похожа.
Минуточку.
Экипировка Бардо, мы не нашли ее в его комнате.
Нет, мы оставляем ее в шкафчиках.
– И какой шкафчик у Бардо?

Я свидетель известного чутья Кейт Беккет?
"Держи рот закрытым, Бардо.

В лаборатории на этой голубой записке не нашли никаких отпечатков.
Поручил эксперту сравнить почерк с образцами наших подозреваемых, но надежды мало, учитывая печатные буквы.
– Это Беккет?

Дай-ка мне ее сюда.

Помнишь, Бардо звонил в юридическую контору в центре в день смерти?
Да, я там был.

И без других данных, похоже, это тупик.
Да.

Беккет здесь нет.
Она в полицейской академии, работает по громкому делу.
Убили одного из курсантов.
Так это личное дело.

Да, у еще троих курсантов алиби подтвердилось.
Жертву убил его сокурсник?
Похоже на то.
А по словам этих четырех, во время убийства они были на боях в местном боксерском зале, но это ненадежное алиби.
Я поговорил с Лиз из отдела нравов.
Известно, что в спортзале распространяют нелегальные стероиды.
Ходят слухи, что один из тренеров связан с копом из академии.
Убитый Бардо наткнулся на продажного копа.
Это объясняет записку с угрозами.
"Мертвые не болтают".
Но Бардо не отступил, и этот коп его убил.

И как зовут тренера, который в деле?
Артур Стинсон, сегодня у тебя неудачный день.
Вообще-то, сегодня у тебя абсолютно неудачный день.
Послушай, старик.

Неужели?
Так как именно об этом нам и рассказали.
И тайник, что мы нашли за фальшь-стеной в твоем шкафчике, только это подтверждает.
Предлагаем сделку.
Мы замолвим за тебя словечко перед прокурором, может, отделаешься условным сроком, если сдашь копа, с которым ведешь дела в академии.
Я не могу.
Тогда, полагаю, мы закончили.
Передавай присяжным "привет".
Я не могу, потому что мы никогда не встречались.
Ясно?

Коп кладет в шкафчик наличные, я их забираю и оставляю наркотики.
И всё.
Откуда ты узнал, что это офицер полиции?
Покупатель забирает товар только в вечера "Приветствуем полицию".
Полиция Нью-Йорка не платит за вход, и зал наводнен копами.
Как покупатель с тобой связывается?
Он оставляет записку в моем шкафчике.
В записке сказано, когда ему нужна доставка.
Подожди.

Да.
Кажется, я знаю, как Беккет сможет выкурить убийцу.
Для допроса подозреваемого вы должны выяснить то, что сработает на вас...
Найти свой собственный стиль.
Кто-то использует метод хороший-плохой коп.
Другие – плохой коп и еще хуже.
Но придерживаться одного метода – это ошибка.
Все подозреваемые разные.
Иногда не знаешь, как действовать, пока не начнешь разговор, потому что при допросе у вас есть один шанс, и если напортачите, убийца выйдет на свободу.
Я хочу кое-что попробовать.
Мне нужен доброволец.
Да, Лопес.
Идите сюда.
Мисс Лопес, спасибо, что пришли.
Я сделаю все, чтобы помочь полиции.
Вчера было совершено преступление, и упоминалось ваше имя.
Не могли бы рассказать, где вы были?
Конечно.

Вы были одна?
Нет.

Вы там пили?
Да, выпили немного.
Сколько?
Я не помню.
Что в этой сумке?
А что?
Не знаю.

Это что-то значит.
Декер, теперь вы.
Мисс Лопес сказала правду?
Вы выходили вчера вечером?
Да.
И вы вчетвером были там весь вечер?
Не смотрите на них.

Вы четверо, вместе смотрели бои весь вечер?
Нет.
Лопес и Такато ушли пораньше.
Чамберс остался там, когда ушла я, прямо перед последним боем.
Знаете, что такое ПЕД?
Да.

Чамберс, теперь вы.
– Чамберс!

Куда бежишь, курсант?
Ты же не хочешь пропустить остаток лекции капитана, не так ли?
Повернись.
– Готов заработать дополнительный балл?

Да, тебе нужен хороший адвокат.
Присяжные не любят, когда убивают копов.
Стойте.

Мы нашли стопку одинаковых листков в столе, в твоей комнате в общежитии.
– Адвоката.

Адвоката!
Отлично.
Хочешь поспорим?
На что?
На тебя.
Ты не сотрудничаешь, и я не стану обеспечивать тебе защиту, и все мы здесь заключим пари, сколько ты протянешь, когда заключенные узнают, что ты коп.
Полагаю, не больше 12 часов, и это если еще повезет.
Стойте.
Заключим сделку?
От тебя зависит.
Рассказывай.
Бои еще не закончились, когда Бардо убили.
Свидетели подтвердят, что я был там.
Зачем же ты ему угрожал?
Бардо поймал меня возле тайника в то утро, когда его убили.
Я послал записку, надеясь, что он меня не сдаст, только Бардо не испугался.
Но он предложил сделку...

Видимо, ему ужасно нужны были наличные, я заплатил.
Он заказал такси до города.
Зачем ему так срочно понадобились деньги?
Без понятия.
Нет, ты должен предложить что-нибудь поинтереснее.
Я не знаю!
Но если кто и знает, это его девушка.
Ладно.

Курсант Декер.
Я тоже приходила сюда между занятиями.
Всегда любила позаниматься дополнительно.
Вот только манекен при аресте не сопротивляется.
Я сама, капитан.

Покажи.
– Позволь дать совет?

Курсант, помолчи и послушай.
Ты можешь кое-чему научиться.
Давай, повернись.
Тот факт, что ты женщина,– это преимущество, особенно перед мужчинами.
У нас более низкий центр тяжести, используй это.
Чуть присядь и затем потяни его через точку опрокидывания.
Поняла?

Как только грудь пройдет, все тело последует за ней.
Попробуешь?
Ладно.
Хорошо.

Спасибо, капитан.
Нашли орудие убийства.
Мусорщик нашел его в глубине пакета с мусором.
Сам пистолет протерли, но не пули в магазине.
Посмотри.
Отпечатки принадлежат Бардо.
Если Бардо сам его заряжал, значит, он его и украл из академии.
Значит, его застрелили из его же оружия?
Вопрос в том, зачем он ему вообще понадобился?
В академии испытываешь стресс.
Здесь постоянно давят.
Тем более что, одна ошибка может поставить крест на карьере полицейского.
Типа, если тебя поймают на связи со своим сокурсником.
Меня выгонят?
Нет.
Но с этого момента ты должна быть честна со мной.
Конечно.
Я расскажу все, что нужно.
Курсант Бардо выудил у Чамберса пять штук.
Видимо, ему срочно понадобились деньги.
Знаешь, зачем?
Нет.

Я клянусь.
Правда в том, что Денни от меня что-то скрывал.
Последние несколько ночей он выходил, это было на него не похоже.
Позже он проникал в мою комнату.
Говорил, что выходил на ночную пробежку, но я знала, это полная чушь, потому что, когда он возвращался, он не был уставшим и вспотевшим.
Но от него всегда пахло тухлой рыбой.
Точно?
Да.

Он сказал, что случайно вляпался в мусор на пробежке.
Но если это так, то...
Почему от него пахло тухлой рыбой каждую ночь?
– Остро-сладкие креветки?

Из Чайна-тауна, через улицу от переулка с компьютерной мастерской, где высадили Бардо с пятью штуками в кармане.
Что он там делал?
Владелец отказался говорить, когда я показал его фото.
Я изучил фирму.
По слухам, они поставляют на черный рынок ПО и оборудование.
Бардо мог там что-нибудь купить.
Интересно, зачем?
Отдай Викраму ноутбук Бардо, пусть изучит его повнимательнее.
Хорошо.
Наводка на обувь Бардо оправдалась.
В лаборатории определили, что на его ботинках чешуйки дикого шотландского лосося.
Только три рыбных рынка поставляют шотландского лосося.
Этот в том же районе, что и место преступления.
По-видимому, Бардо ходил туда несколько ночей подряд.
Организуем опрос на рыбном рынке, может, узнаем, зачем он туда ходил.
Хорошо.
Ты была права.
Я узнал настоящую причину, по которой стер себе память, и это плохо.
Я узнал о Локсете полтора года назад... до убийства команды из офиса генпрокурора, до того как Викрам нашел тебя и налетели отряды по зачистке.
Беккет, это сначала моя вина, потом только твоя.
Ты знал о Локсете?
Все?
Включая связь с Брекеном?
И ты предпочел забыть это?
Почему?
По причинам хорошо тебе знакомым.
Я пытался защитить тебя.
От кого?
От тебя самой.
Эй, капитан.
Мы нашли кое-что, что тебе стоит увидеть.
Сейчас подойду.
Мне нужно время это переварить.
Что нашли?
Мы нашли запись с уличной камеры, на которой Бардо до убийства.
Это Бардо за час до гибели, он идет мимо рыбного рынка, который прямо напротив оптового магазина нижнего белья.
Это известное прикрытие для Джека Флэнагана, известного как Везунчик Джек.
Мафиозный босс, который управляет Хантс Пойнт.
Бардо вырос в Хантс Пойнте.
И учти.
Юридическая фирма, куда звонил Бардо, представляет Джека Флэнагана.
Бардо связывался с Флэнаганом через третье лицо, чтобы не отследили.
И дальше лучше.

Убитый был в одной связке с ирландской мафией.
Видимо, Флэнаган внедрил Бардо в полицию как своего крота.
Насколько мы знаем, он мог готовить Бардо с самого детства, когда жили по соседству.
Я только не понимаю, почему Бардо принес на встречу пистолет, если он работал на Флэнагана?
Для защиты.
Ортиз сказал, что Бардо хотел что-то исправить.
Он мог передумать быть кротом для Флэнагана.
И Флэнаган за это его убил.
Я пытался защитить тебя.
От кого?
От тебя самой.
Компьютер Бардо.
Викрам нашел скрытую папку, в которой вся информация полиции на Флэнагана и его людей.
Фотонаблюдение, прослушка, информация от осведомителей...
Все, что пригодится Флэнагану, чтобы опережать полицию на шаг.
Но как Бардо проник в защищенную сеть полиции?
К ней подключены избранные компьютеры.
Включая компьютер в кабинете Малоуна в академии.
Видимо, Бардо проник в кабинет Малоуна, использовал взломщик паролей.
Который купил на черном рынке за те пять штук, которые отжал у Чамберса.
Флэнаган использовал Бардо, чтобы добыть эти файлы.
А когда получил их, его собственный крот стал ему не нужен.
Бардо, видимо, предчувствовал предательство.
Вытащил свой пистолет, завязалась борьба,
Флэнаган вырвал пистолет, потом выстрелил Бардо в спину.
Ладно.

Посмотрим, есть ли чем это подтвердить.
– Хочешь, мы привезем его сюда?

Я хочу пообщаться с Везунчиком Джеком, можем, мне удастся его встряхнуть.
То есть вы отрицаете, что Бардо сдал вам конфиденциальную информацию полиции?
Абсолютно, безоговорочно.
Это парень пришел сюда в поисках работы продавца нижнего белья.
Бардо работал на вас... и я докажу, что вы его убили.
20 лет.
20 лет ваши люди приходят сюда со всеми своими обвинениями против Везунчика Джека.
И ваша проблема, что никто из вас не может подтвердить это доказательствами.
И если вы пришли не чтобы купить пару трусиков с прорезью для своего ненаглядного, то предлагаю захватить свои книжечки и выметаться из моего магазина.
Вот поэтому я и знаю, что поймаю вас.
Наглых ловить проще всего.
Они так заняты своей хитростью, что не видят, как из кармана выпадает спичка.
Ну а я найду эту спичку и ей вас сожгу дотла.
Привет.
Как мы снова дошли до этого?
Ты врешь, чтобы защитить меня, я вру, чтобы защитить тебя.
Я не буду кричать...
Или перекладывать вину.
Знаешь, Жорж Санд...
Которая была женщиной, кстати говоря...
Однажды написала:

Касл, можешь сделать мне одолжение?
Что угодно.
Хватить говорить.
Хорошо, если мы не будем говорить, то чем займемся?
Капитан.
Капитан, похоже, связи Джека Флэнагана в академии простираются глубже, чем до Бардо.
О чем ты говоришь?
Один из курсантов учился в колледже по гранту, предоставленному юридической фирмой Флэнагана.
И этот грант Флэнаган финансировал лично.
То есть у Флэнагана был второй крот в академии?
Кто?
Я не его крот, ясно?

Мы нашли полицейские файлы, которые он выкрал и потом отдал Флэнагану.
О, нет.
Нет, нет, нет.
Должно быть, Денни заключил сделку, чтобы спасти меня.
Спасти тебя от чего?
От мужчины, который обрюхатил мою мать.
Ты дочь Флэнагана.
Одна ночь не делает его отцом.
Он только донор.
Ты взяла его деньги.
У него с моей матерью была договоренность...
Не раскрывать, кто мой отец, в обмен на ежемесячные платежи для нее и грант на колледж для меня.
Но это все.
Тогда почему Бардо должен был тебя спасать?
Несколько недель назад
Флэнаган узнал, что я поступила в академию.
Он потребовал, чтобы я стала его кротом.
Угрожал рассказать, что я его дочь, если не соглашусь.
Разрушить мою карьеру еще до ее начала.
Потому что ни один коп не будет доверять дочке Везунчика Джека.
Я запаниковала.
В итоге рассказала все Денни.
Он меня успокоил, сказал, что Флэнаган блефует.
Я понятия не имела, что он собирался предложить себя вместо меня.
Что мне делать, капитан?
У тебя есть только один ход.
Хочешь арестовать убийцу Денни?
Поймать Флэнагана...
То, чего полиция не может сделать 20 лет?
Ты единственная, кому Флэнаган может открыться.
Тебе понадобится прослушка.
Ладно, возникнут проблемы, что надо сказать?
– Декер.

Контрольная фраза.
"Я бы не отказалась выпить.
– У вас скотч найдется?" – Верно.
Скажешь это, мы ворвемся.
Ты справишься.
Хорошо.
Хорошо.
Ты правда думаешь, что она к этому готова, капитан?
Не все такие сильные, как ты.
Черт меня побери, если Флэнаган ее раскусит.
Он без колебаний пустит пулю ей в лоб.
Она справится.
Давай.

Блудная дочь вернулась.
Знаешь, я слегка удивлен, что ты пришла, учитывая, что при нашей последней встрече ты, кажется, предложила мне пойти на хрен, так?
И за что мне счастье видеть тебя сегодня, а?
Давай.

Все хорошо.

Говори.
Знаешь, не надо было так делать.
Попросить меня быть твоим кротом – это одно.
Но когда человек, которого я любила, вызвался и принес...
Зачем ты убил Денни?
Знаешь, это... это смешно.
Ты вторая леди-коп, которая в последние дни стоит тут и обвиняет меня в этом преступлении.
Смешно.
Черт побери.

Они сейчас ее замочат, капитан.
Я тебя больше не боюсь.
Где, черт возьми, она взяла пистолет?
Теперь признай, что убил Денни, или я тебя прикончу.
Слушай, я не имею отношения к убийству твоего парня.
Хоть раз в своей нелепой жизни признайся, что сделал!
– Я не лгу!

– Полиция Нью-Йорка!

Декер, посмотри на меня.

Ты можешь поймать его, только не так.
Ты не он.
Опусти пистолет.
Как только ты начнешь говорить правду.
Давайте же, капитан, сделайте что-нибудь.
Флэнаган, начинай говорить!
Ладно.
Твой парень, он был не робкого десятка.
То есть, он заявился сюда, сказал мне отстать от тебя.
И знаешь, что сделал я?
Я сказал: "Конечно, но услуга за услугу".
Ясно?
И твой парень выполнил все, мы пожали руки, и это все.
Тогда кто убил его?
Я не знаю, кто его убил.
Он не упоминал никаких проблем?
Нет.

Когда он ушел, ниже по улице тронулась машина.
И на минутку я подумал, что за ним могут следить.
Это был... темный седан.
Это все.

Что вы думаете?
Он говорит правду.
Опусти оружие.
Опусти оружие.
Ты только посмотри.
Ты куда больше похожа на меня, чем думаешь.
Ты жутко выглядишь.
Полагаю, вчерашний разговор с Беккет удался?
Мало слов, больше ирландского вмешательства.
То есть вы просто сидели и пили виски, избегая темы разговора.
Да.

Она ушла утром, не разбудив меня.
И что ты планируешь делать?
Ничего.
Ну, это самая большая глупость, которую я сегодня слышала.
Во мне живет смутная надежда, что Беккет сможет меня простить.
Рик, перестань.

Сделай что-нибудь.
Что?

Нет.
Мы выследим Локсет.
Наше приключение на другом берегу принесло плоды.
У нас есть временное окно, когда Локсет прибыл в Лос-Анджелес.
Если мы проверим личности всех, кто приземлился во всех частных и общественных аэропортах, тогда рано или поздно мы его найдем.
Я могу начать сейчас же.

Я больше не намерен принимать решения по поводу Локсет без Беккет.
А это самое умное, что я услышала за день!
Прости.
Сейчас принесу тебе еще аспирину.
Ты не отчислишься.
Я не гожусь быть копом, капитан.
Если бы вы меня там не отговорили...
Я реально собиралась нажать на курок.
Но не нажала.
Ты включила мозги и приняла правильное решение, и это важно.
В моей карьере был момент, когда я хотела уйти.
Я перестала верить, что стала копом по призванию.
И как вы снова поверили?
Человек по имени Рой Монтгомери мне помог.
Он был моим капитаном.
Он не дал мне сдаться, а я не дам сдаться тебе.
Не позволяй своему отцу определять, кто ты есть.
Я пытаюсь уйти от него всю свою жизнь.
Я устала бегать.
Я вернусь в академию, освобожу свою комнату.
Декер уходит.
Ну...
Такое всегда разочаровывает.
Случается.
Нет, не с такими курсантами, как она.

Райан, глянь сюда.
Флэнаган говорил правду.
Уличные камеры засекли это.
Темный седан, следующий за Бардо, когда он ушел от Флэнагана.
Однако водителя не видно.
Но можно разобрать номера.
На кого зарегистрирована машина?
Она наша.
Приписана к гаражу полицейской академии.
Да ладно, Беккет.
То, что у нее отличные баллы, не означает, что она будет хорошим копом.
Я бы отправила ее в патруль раньше любого другого курсанта, которых встречала.
Привет, Эспо.

Ясно.

Да.

Все хорошо?
Опусти оружие.

Ты из ума выжила, Беккет?

Черт побери, Ортиз, не усложняйте все!
Я знаю, что вы сделали.
Погоди, ты думаешь, я убил Бардо?
Вы подозревали, что Бардо работает на Флэнагана, поэтому проследили за ним.
И когда выяснили, что он – крот, вы убили его.
С чего ты это взяла?
Мы отследили вашу служебную машину.
Я...
Я на ней несколько дней не ездил.
Я одолжил ее...
Пошли!
Не двигайтесь.

То есть это были вы, Малоун?

Зачем?
Почему просто не сдать Бардо управлению внутренней безопасности?
Я не мог!
Не с тем, что он нашел!
Ваш компьютер в кабинете.
Он что-то нашел, когда взломал компьютер.
Поймал меня с поличным на воровстве.
40 лет я защищал город.
А в благодарность получил...
Три распавшихся брака и уйму долгов!
Я взял то, что мне были должны!
Не обязательно заканчивать все так.
Вообще-то, обязательно.
Я отвлеку его.
Сдайтесь, Малоун.
Мои детективы вас вычислили.
Нет, они думают, что это Ортиз.
Черт.
И что вы сделаете, Малоун?
Убьете меня и подставите Ортиза?
Скажете, что застрелили его в рамках самозащиты?
Неплохой план, да?
Может, мне дадут медаль.
Ку-ку.
Сержант, я думала, что мы наконец-то от вас избавились.
О, чтобы отправить меня отдыхать под землю понадобится побольше, чем какая-то пуля.
Выздоравливайте побыстрее.
Через пару недель придет новая толпа курсантов.
Ладно, сержант.
Сейчас вас заберут отсюда.
– Врач.

Не за что.
Эй, ты как?
Мы поймали убийцу Денни, но Везунчик Джек Флэнаган все еще на свободе.
Да, но придет и его время.
Оставайся с полицией, и мы тебе поможем в этом.
Но у тебя не получится, если ты будешь одна.
Так ты хочешь быть копом или нет?
Да.
Я так больше не могу.
Хорошо.

Погоди, о чем ты говоришь?
А ты о чем говоришь?
– Я первая спросила.

Поэтому ты должна ответить первой, а я вторым.
– Касл.

Я больше не могу сидеть в сторонке, когда дело касается Локсета.
Я...

И в некотором роде я в ответе.
И я знаю, что ты пытаешься меня защитить, но прошу тебя – не надо.
Я хочу участвовать.
Хорошо, потому что мне нужно твое участие.
Теперь это наша битва.
Хорошо.
Хорошо, тогда ты должна кое-что знать.
То мое загадочное ранение, когда я пропадал?
В меня стреляли в Лос-Анджелесе.
За два часа до моей встречи с пулей в город на самолете прилетел Локсет.
Ясно.
Там в районе Лос-Анджелеса три крупных аэропорта и еще десятки частных.
Речь идет о десятках тысяч людей.
Но, может быть, Викрам сможет снизить это число.
Мы ищем иголку в стоге иголок, но Локсет – одна из этих иголок.
Что скажешь, Беккет?
С этого можно начать.
Нет.
Начнем с этого.
Переводчики: pfqrf, Kshn