# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- В предыдущих сериях...

Спасибо.
Мисс Крингл.
Ужин.

Хорошо.
Это за Кристен.
Что случилось с Тетчем?
Вытащил свою сестру из отделения полиции Готэма.
Я никогда не пойду с тобой!
- Я люблю тебя.

Нет, нет!
Нет!
Ты убил ее!
Она умерла, он сбежал.
Потому что я слышал, там что-то странное в ее крови.
Я скажу тебе, что ты хочешь знать.
Тебе придется хотя бы оплатить мне ужин.
Он убил тебя.
Те, кто причинил тебе боль почувствуют мою боль.
Я люблю тебя, папочка.
Я тоже люблю тебя, малыш.
Я так горжусь тобой.
Пока!
Ну, хорошое вот-вот произойдет.
Я надеюсь
Посмотрите на это.
Нет большего символа любви чем два человека, которые сделали выбор провести остаток жизни вместе.
Эй, приятель, мы должны попасть на банкет.
- Что скажешь, если мы поедем ?

Это какая-то шутка ?
Нет.
Это очень серьезно, на самом деле.
Вы нужны в другом месте.
Давай убираться отсюда.
- Эй, откройте чертову дверь.

Пожалуйста только... не трогайте нас.
Не мне принимать данное решение.
Ваша судьба полностью зависит от Джима Гордона.
Эй, эй !
Не забудьте пристегнуться.
Что за прекрасное утро.
Солнышко светит, птички поют.
Говорят, что судьба благоволит смелым.
В твоей стране так говорят, Ольга ?
Я не понимаю
Я не знаю, что ты говоришь.
Ваш завтрак готов.
Это не важно.
Что важно, так это то, что я нашел кого-то.
Что хорошего в любви с одной стороны.
У меня нет иного выбора, кроме признания Эду в своих чувствах.
Вот это я понял.
Я имею в виду "да".
Моя мать меня этому научила.
Она говорила:
"Жизнь дает тебе лишь одну настоящую любовь, Освальд.
Когда ты ее найдешь, беги к ней."
Это то, что я собираюсь сделать.
Я так же запишу тебя на курсы изучения английского языка.
Ты действительно должна учить язык, если намерена здесь работать.
Итак, я знаю, что Ли Томпкинс провела исследования крови Элис Тетч в лаборатории полицейского департамента.
В этом был бы смысл.
Ты мог бы устроить мне встречу с ней ?
О, понятно.

Это сложно.
На самом деле это очень просто
Ты просто поднимаешь трубку, набираешь ее номер и говоришь ей, что Валери Вэил хотела бы пообедать с ней, чтобы обсудить кровь Элис Тетч.
Видишь ?

Она ничего тебе не расскажет.
Ты оставишь эту часть разговора для меня.
Знаешь, я могу к этому привыкнуть...
Ты помогаешь мне с моими сюжетами.
Мы составляем очень хорошую команду.
Это означает, что ты поделишься своим завтраком ?
Конечно нет.
Но серьезно, когда ты перестанешь разыгрывать из себя частного детектива ?
На сегодняшний день, у тебя было два настоящих дела...

В бейсболе мы называем это провалом.
- Я счастлив.

Ты целый день пьешь скотч и занимаешься со мной любовью.
Я должна идти на работу.
Знаешь что ?
Это мило.
Дай знать, когда поговоришь с Томпкинс.
А-га.
Чем могу помочь ?
Джеймс Гордон, у Джервиса Тетча есть для тебя сообщение.
Ты за другом моим поспеши, узнай правду, что скрыта в глубинах твоей души.
Если выберешь ты в игру не играть, дорогие тебе люди будут сегодня умирать.
- Это Гордон.

Джервис.
Ты никогда не должен был покидать ту нору, в которой прятался.
О, я не просто прятался
Я провел время с пользой.
Провел скрупулезное исследование тебя.
Достаточно поразительная история и, при этом, столь трагическая.
Отец погиб, карьера заброшена, в отношениях потерпел неудачу.
И я ни разу не думал о тебе.
О, Джеймс.
Я был "в твоей голове", Джеймс.
Я вижу паутину лжи, в которой ты сам себя убеждаешь.
Связываешь вместе, чтобы сохранить эту хрупкую душу неприкосновенной.
Что ж, был рад с тобой поговорить.
Я заставлю тебя столкнуться с собой настоящим.
И я сведу тебя с ума, когда буду это делать.

Познакомься с Дэйвом и Эми Уолтерс.
Поженились этим утром.
Красивая церемония.
Через 30 секунд они прыгнут навстречу своей смерти.
Поднимись по лестнице и ты сможешь их спасти.

Его зовут Шэйн и его собьет грузовик, которым управляет, высоко оцененный мной, коллега.
Выбор за тобой, Джеймс.
Ты не можешь спасти всех.
Итак, кто же это будет ?
Ты не можешь спасти всех.
Ты не можешь спасти всех.
Ты сукин сын.
Хорошо, теперь я привлек твое внимание.
Они невиновны, Джервис.

Это был твой выбор.
Ты практически столкнул их с края.
- Не вешай трубку, ,Джеймс.

Дом 87, Фултон Стрит, квартира 4С.

Никакой полиции или еще больше людей умрет.
О, боже.

А что ?

Ты должна будешь всадить в меня пулю.
Хорошо, что я не ношу пистолет.
Мой отец звонил.
Он хочет провести вечеринку в честь помолвки.
- Я сказал ему, что нас это не интересует.

Я знаю, что у тебя были сомнения насчет возвращения сюда.
И ты заешь моего отца...

Если мы скажем да, он выставит нас на показ перед всем городом
Я понимаю.
Но мы решили строить нашу жизнь здесь
И я рада.
Вечеринка в честь помолвки - это звучит чудесно.
Эти отправь прямо в офис к начальнику секретариата
А это...
Оставь это снаружи заведения Никки Ноготь.

Подожги ее, а затем беги.
Хорошо.
Доброе утро, мэр Кобблпот.
И тебе доброго утра, мой глава администрации.
Вот твое расписание на день.

Ты действительно освоился в свой роли здесь, не так ли, Эд ?
А пока, мне все еще очень многому нужно у тебя научится.
О...
Я ничего не добился выслеживая Буча.
Каким-то образом этой однорукой обезьяне удалось скрыться.
Я подозреваю, что он скрывается у своей старой банды.
Прости, что подвел тебя.
Ты не сделал ничего подобного.
Я бы пропал без тебя.
На самом деле... мне кое-что нужно тебе сказать.
Что-то очень важное.
Что ты хочешь сказать, Освальд ?
Знаешь что ?

Все влетает и вылетает из моей головы, вот так просто.
Ты ведь ненавидишь, когда такое происходит ?
Такого со мной никогда не случалось.
Знаешь что ?

Итак, где наша первая остановка ?
Избирательный округ 134.

Пресса будет там, так что, нам лучше выезжать.
Прекрасно.

Хорошо, большое спасибо.
Эй, Кэп, я только что разговаривал с парнишкой вон там.
Ты не поверишь.
Он сказал, что Джим Гордон спас ему жизнь.
Утащил его с дороги, когда на него ехал грузовик.
Позвони ему сейчас же.
Я уже пытался его набрать.

Что случилось, вы забыли свою трость?
Мне она больше не нужна.
Разошли ориентировки на Гордона.
Мне нужно его найти.
Эй, этот парень не выглядит странным?
Я имею в виду, больше, чем обычный псих?
Эй, приятель!
Ты видел, что здесь произошло?
У меня есть сообщение для вас.
Джеймс Гордон, у меня сообщение для тебя.
Джеймс Гордон, у меня сообщение для тебя.
- Он загипнотизирован.

- У меня сообщение для тебя.

Джервис?
Это так близко, Джеймс.
Как и то, что ты сделал с этим местом.
Всем нужно хобби.
Посмотри через объектив.
Давай поболтаем лицом к лицу.
Интересно, что ты имеешь против семейных пар?
Плохие воспоминания, возможно.
Понятно, учитывая, что прошлый раз когда ты видел женщину в свадебном платье, у нее было ружье, нацеленное на тебя.
- Эй, Джервис.

- Алло.

Хорошо.
Это из-за твоей сестры, так ведь ?
В своем безумном мозгу ты винишь меня за то, что произошло с твоей сестрой.
Не смей говорить о ней !
Я знал ее, Джервис.

Вот почему она тебя ненавидела.
Вот почему она погибла, пытаясь от тебя убежать.
Ты хочешь мести, убей себя.
Пренебрежительно и грубо.

Что ж, вот, что я тебе скажу.
Я спущусь и мы поговорим об этом при личной встрече.
Повесишь еще раз, она умрет.
- О чем ты говоришь ?

И все же, ты принял решение встречаться с девушкой снова.
Бедная девчонка.

Она скоро поймет.
Посмотри сам.
Важный факт о репортерах:
Расскажи им, что у тебя есть история и они встретятся с тобой где угодно
Я отвезла его в убежище, в верхней части города.
Ты не поверишь, какое количество стейков съедает этот мужчина.
Бедный Бучи, ничего, кроме Табиты и красного мяса целый день.
Знаешь, рано или поздно,
Пингвин разберется кто помог ему бежать.
Вам нужен план, конфетка.
- Я работаю над этим.

- Увидим.
Кстати, о старом пламени.
Ой.
ну, ты просто не можешь оставаться в стороне.
- Тетч... где он?

И если ты не возражаешь, мы с Табитой были в процессе..
Излишнее.
Джервис Тетч похител Валери Вэйл этим утром.
Он знал то, что только ты могла сказать ему.
Я хочу знать, где он находится.
О. Видишь этот огонь?
Я имею в виду, где он был когда мы были вместе?
Все что я получила - это коктейль "Капитан Ванилла".
Серьезно, мы должны открываться через несколько часов.
- Тогда говори.

Я не знаю, где Тетч.
Во-вторых, он, возможно, приходил сюда несколько дней назад, спрашивал о тебе.
- Спрашивал что?

Семейные дела, работа в полиции, женщины в твоей жизни.
Он казалось особенно интересовался этим.
Он знал о Вэйл уже все , но я рассказала ему о нас.
О том, что ты все еще любишь меня, плачешь во сне по ночам.
А Ли?
Ты рассказала ему о ней?
Ах, ты имеешь в виду
Мисс Отступись от меня?

Мы пришлем тебе счет за ущерб.
Ли, послушай меня.
Мне очень жаль, Джеймс.
Ли не может подойти к телефону сейчас.
Могу ли я принять сообщение?
Нет?

Отделение водных ресурсов и энергетики Готэма, десять минут.
Мне нужно знать, что они в порядке, как Ли так и Вэйл.
То, что ты хочешь для меня ничего не значит!
Девять минут.
Джеймс шлет привет.
Итак, где мы остановились?
Ах да, представления.
Ли Томпкинс познакомьтесь с Валери Вэйл.
У вас есть одна важная общая черта.
Вы две половинки сердца Джима Гордона.
Джеймс Гордон, у меня есть сообщение для тебя.
Где Джервис Тетч?
Джеймс Гордон,
- У меня сообщение для тебя.

Ты сказал это уже сотню раз, я спрашивал тебя.
Джеймс Гордон, у меня сообщение для тебя.
Где он?

Эй, Кэп, полицейский только что заметил Гордона, направляющегося на гидроэлектростанцию Готэма.
Скажи ему, чтобы оставался на месте, пока мы туда не приедем.
Рад, что ты смог сделать это, Джеймс.
Где Ли и Вейл?
О, у тебя явно нет чувства драматургии
Мы должны подойти к развязке.
Это всего лишь второй акт, где мы разжигаем напряжение.
Справа является один из лучших педиаторов Готэма.
Слева, любимый ведущий Пятого Канала.
Врач и журналист.
- Ты понял?

Выбор прост, как видишь.

Но если твой ответ мне "нет"
тысяча ватт ударит по ним.
Прости, Джервис.Я не собираюсь никого убивать.
Нет, ты будешь!
Теперь возьми пистолет и стреляй!
Ты хочешь показать мне, кто я на самом деле, так покажи мне.
О, я покажу.
Мне надоело играть в твою игру.
Джим!
Держись.
Какого черта здесь происходит?
Капитан Барнс, вы ка как раз вовремя, чтобы увидеть как Джеймс убивает этих двух невинных людей.
Вам нужно найти рубильник, который обесточит электростанцию, немедленно.
- Иди.

Нет!
Нет.

- Я найду тебя.

Просто спроси старого друга как добраться до конца.
Это наш третий класс.
Сколько еще классов мы должны посетить?
В этой школе учатся дети с 0-го по 12-й класс.
- Двенадцать ?
Мы не должны посещать каждый класс, не так ли?
Мэр Джеймс раньше читал детям.
Обри Джеймс - неграмотный, мэм.
- Это хорошо задокументировано.

Что случилось с тем мальчиком?
Это

Он здесь новенький.
Привет, Люк.
Я - мэр Кобблпот.
Почему ты не играешь с другими детьми?
Что если я им не понравлюсь ?
Ну, как ты сможешь узнать, если не попытаешься ?
И если они не любят тебя, подожди, пока они отвернутся и столкни их вниз с лестницы.
Малышу нужен был толчок.

Я по-прежнему в восторге от тебя, Освальд.
Эд.
Я хотел бы кое-что обсудить в более приватной обстановке.
Можем ли мы скажем поужинать в особняке, в 8:00?
Я выберу для нас хорошую бутылку вина.
Тетч захватил
Ли Томпкинс и Валери Вэйл.
- Ты уверен?

И я позвонил на сотовый Ли а ответил он, так что, да, уверен.

Что, черт возьми, здесь происходит?
Тетч винит меня за то, что случилось с его сестрой.
-Он хочет отомстить.

Он одержим идеей показать мне, кто я на самом деле, свести меня с ума.
Он убивал их, а я просто стоял там.
Что ты должен был делать, застрелить одног из них?

Он несет за это ответственность.
Это просто, чтобы подготовить меня.
Он собирается заставить меня выбирать.
Он собирается поставить меня в перед Ли и Вэйл, и сделать выбор.
- А если я не ...

Мы найдем ее.
Я обещаю тебе это.
Послушай меня, Тетч сумасшедший.
Он хочет быть пойманным.
Самое большее, на что вы можете надеяться - это пожизненное тюремное заключение.
- Не делай этого.

Угу.
Хорошая попытка.
Так зачем они привезли нас к тебе домой?
Хотела бы я знать.
Есть шанс, что твой жених придет домой пораньше ?
Маловероятно.
Ты знаешь из-за чего все это происходит, да ?
Да, Тетч винит Джима за гибель его сестры, а мы его способ отомстить.
- Я была в такой ситуации раньше.

Она не подходит для пружинного механизма.
Знаешь, это своего рода ирония.
Я только попросила Джима организовать с тобой встречу и...
- вот мы встретились.

Я работаю над репортажем о крови Элис Тетч.
Я знаю, что ты проводила исследования для полицейского департамента.
Ты ведь не серьезно интервьюировать меня сейчас, верно ?
Джим сказал, что ты не стала бы со мной говорить.
И он был прав.
Я думаю, что он просто защищал тебя.
Так или иначе, насчет Элис Тетч.
Я слышала, что они проводили эксперименты с ее кровью в биолаборатории полицейского департамента.
- Есть комментарии ?

В любом случае, все в чем я заинтересована - это выбраться отсюда.
Попробуй палочкой для удаления кутикулы.
Мой отец был копом...

Я могу тебе в этом помочь.
Спасибо.
А в замен, ты можешь поговорить со мной об Элис Тетч.
Вы с Джимом стоите друг друга.
Спасибо.
Это не комплимент.
Спасибо, доктор Калви, я позвоню, как только мы что-нибудь узнаем.
Марио был в операционной все утро.
Сказал, что он и Ли вместе уходили из дома сегодня утром.
Она пошла в участок.

Джервис должен был схватить ее до того, как она туда пришла.
Каков его следующий шаг ?
Тетч хочет, чтобы я его нашел.
Что ж, в таком случае, почему он просто не рассказал тебе
- где он ?

Но последнее, что он сказал было про старого друга, который приведет меня к нему.
Ну, я не буду просто сидеть здесь и ждать пока Тетч пришлет тебе приглашение.
Слушайте сюда !
Джервис Тетч думает, что Готэм - это его личная игровая площадка.
Он забирает невинные жизни.
А сейчас у него в заложниках Ли Томкинс и Валери Вэил.
И тот, кто "наденет ошейник" на Тетча.
получит мою личную благодарность и бутылку лучшего виски.
Теперь идите работать.
Ты за другом моим поспеши.
Джеймс Гордон, у меня есть сообщение для тебя.
Джеймс Гордон,
- Джеймс Гордон, у меня есть сообщение для тебя.

Джеймс Гордон.
- У меня есть сообщение для тебя.

Настоящие испытание тебе предстоит.
Согласие на решение финальное пред тобою лежит.
Наше чаепитие вновь начнется, когда Джим к двери Ли вернется.
- Джим.

Что, черт возьми происходит ?

Послушай, ты просто должен мне доверять.
Доверять тебе ?

Ты что-то знаешь.
Ты заешь где она, не так ли ?
Говори потише.
Барнс знает ?
- О том, где он сейчас ?

Потому что, если бы он появился вместе с 20-ю копами, Ли и Вэил были бы мертвы.
Понятно.

Так все и будет ?
Вообще-то, ты, возможно, единственный человек, который может мне помочь.
Пошли.
- Не забудь ты должна чувствовать...

Могу я спросить тебя кое о чем ?
Только не о крови Элис Тетч ?
Почему ты вернулась в Готэм ?
Из того, что я слышала, уехав на юг, ты вела очень неплохую жизнь.
Это правда не твое дело.
Может быть и нет.
Но ты могла переехать в любой город, получить любую работу и все же, ты выбрала Готэм.
и отделение полиции
Ты понимаешь, что мы обе можем умереть сегодня, да?
А-га.
Ну так что ?
Я приехала суда не из-за Джеймса Гордона, если это то, что тебя беспокоит.
Неплохо.
- Моя очередь.

- Ладно.

Плохо.
Ты все еще можешь выбраться отсюда.
Я тебя здесь не оставлю.

- что мы можем использовать.

Вы две были заняты.
Теперь, не соблаговолите присоединиться ко мне в столовой, почетный гость скоро прибудет.
Добро пожаловать на наше чаепитие, Джеймс.
Мы тебя ждали.
Прошу.
Присаживайся.
- Думаю, я постою.

или вещи будут в беспорядке.
А под беспорядком я имею в виду, что двое моих друзей нажмут на спусковые крючки, а потом кругом будут кровь и мозги, которые зальют вес этот прекрасный стол.
Так что...
Положи свой пистолет на блюдо и присаживайся.
Серьезно ?
После всего, через что мы прошли сегодня, ты должен об этом подумать ?
Не все здесь должны умереть.
Все будет хорошо.
Не лги им, Джеймс.
Ли, не будешь против передать эту чашку Джеймсу ?
Я должен принести извинения за отвратительный китайский фарфор.
Честно говоря, я ожидал большего от сына дона Фальконе.
Полагаю, я знаю, что подарю на вашу свадьбу.
За крепкое здоровье.
Думаю, я пас.
Я тоже.
Знаете, я выпью немного.
Браво, Джеймс.
А теперь,
Я бы хотел рассказать историю о брате и сестре, которые были разлучены в течении многих лет, но чья любовь никогда не ослабевала.
Стоит честно предупредить, что у истории печальный конец.
Но я не мог найти мою сестру в одиночку, поэтому, я обратился за помощью к этому человеку, Джеймсу Гордону, который, как все говорили, был хорошим человеком, достойным человеком.
И что же сделал этот хороший человек ?
Зачем, он нашел мою сестру и настроил против меня, отравил ее разум ?

Я говорю правду, Джеймс ?
- Конечно, почему нет ?
Я сознаю, что ты не был честен.
Это не удивительно, учитывая, что ты бежишь от бежишь от себя настоящего каждый день.
Нон ты не сможешь убежать от данного выбора.
Женщина, которую ты любишь умрет.
Мне только нужно выяснить какая.
Итак, давай рассмотрим наши варианты, не возражаешь ?
С одной стороны, у нас есть Ли Томкинс.
Умная, добрая.
Она думала, что может спасти тебя от твоей тьмы, вытащить тебя в свет.
И что она получила за свои усилия ?
.
Боль и печаль.
Не слушай его, Ли.
Посмотри в ее глаза.
Она все еще любит тебя, Джеймс.
Кроме того, есть Валери Вэил.
Бесстрашная журналистка из семьи "синих воротничков"
Она все еще надеется на тебя.
Что произойдет, когда она узнает, кто ты на самом деле ?
Итак...
Надо выбрать одну.
Теперь решать тебе.
Какая из дам... покорила твое сердце.
Кого ты любишь ?
Ты хочешь, чтобы я выбрал ?
Скажи этим идиотам, чтобы опустили свое оружие.
Я не верю, что они случайно меня не пристрелят.
Ты прав.

Опустите, ребята.
Теперь ты брось свой пистолет.
- И зачем мне это делать ?

Так, так.
Ты в порядке ?
Это был твой грандиозный план, Джеймс ?
Играть одиночную партию, до тех пор, пока Калви прошмыгнет в дом и застрелит меня ?
Ну, есть только одна маленькая проблема.
До того, как ты пришел, я спустился в подвал и заменил обойму в этом пистолете на пустую.
Мои извинения, доктор Калви.
Стол накрыт только на четверых.
Дамфри, не мог бы ты, пожалуйста, сопроводить доктора в ванную.
Полагаю, там есть одна цепь в рабочем состоянии.
Теперь...
Я теряю терпение.
Кого из них ты любишь ?
Ты хочешь поговорить о любви, хорошо.
Давай поговорим о том, кого ты любишь
- или любил.

Твоя сестра знала, что ты был сумасшедшим, Джервис.
Прекрати.
Она боялась тебя.

- Хватит.

Твои мысли внушали ей отвращение.
Ложь !

История, которую ты рассказал неполная.
Она любила меня.

Она покончила с собой вместо того, чтобы быть с тобой.
Она не... нет.
Она насадила себя на острие и умерла в агонии потому, что даже это было лучше чем когда ты прикасался к ней.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Я видел ее, когда она умирала.
Ее лицо... когда она поняла, что она, наконец-то, в безопасности, она улыбалась.
Потому, что ,несмотря на боль, она была счастлива.
Лжец !
Она была единственным человеком, которого я любил, а ты, ты... отправил ее душу в рай.
Да.
Это верно...

Я единственный, кто тебе нужен.
Так что отпусти Ли и Вэил.
Оставь меня в заложниках, но отпусти их.
О, Джеймс.
Ты пытаешься меня запутать.
Но я тебе не позволю.
Нет, я принял решение, что ты будешь проживать жизнь и страдать без твоей любимой, так же, как страдаю я.
Выбирай.
Нет, я не буду выбирать.
Будешь.
Будешь.
Имя любимой озвучишь.
Я упрощу задачу для тебя.
На счет три, вместо того, чтобы говорить, кого ты любишь, скажи мне, кого убить.
Или я пристрелю обеих.
что было бы крайне волнительно.
Один.
,Два.
Три.
Убей Ли.
О, наконец-то.
Истина раскрыта.
Ты выбрал Ли потому, что ты любишь Вэйл.
Очень хорошо.
Я знал, что это в тебе, Джеймс.
Все это время ты убеждал всех что ты герой, но в глубине души, ты всегда знал правду.
Ты злодей.
Вэйл
Это доктор Лесли Томпкинс.
Пожалуйста, пришлите машину скорой помощи на Блэкстоун-Драйв 25 .
Поспешите!
Подвинься.
Ты будешь в порядке, Вэйл.ты слышишь меня?
Ты будешь в порядке.

Имя жертвы

Огнестрельное ранение в живот.
Давление 100/60
Тахикардия на 160.
Операционная.

Освободите дорогу.
Расступитесь, пожалуйста.
Я вытащил ее отсюда.
Эд.
Человек стоит на перепутье в своей жизни, и он должен сделать выбор.
Выберет ли он безопасность и трусость или же он выберет храбрость и рискнет всем?
Я выбираю смелость.
Что я пытаюсь сказать...
Что я хотел сказать тебе весь день
Я люблю тебя.
Невозможно выбрать идеальную бутылку, не так ли?
Ну, это все зависит от региона и урожая.
Конечно, вы должны рассмотреть сочетание с вином.
Мисс Крингл?
Нет.

Я сожалею, что беспокою вас; я обычно не разговариваю с людьми.
Просто, что-то в вас
Нет, нет, пожалуйста.
Не стоит извиняться.
Вы прос...
Вы мне напоминаете кого-то кого я знал раньше .
Давным-давно.
Вы изо всех сил пытаетесь вернуть меня.
Когда я потерян...
Вы изо всех сил пытаетесь получить меня.
Что я?
Время.
Я Эдвард.
Эдвард Нигма.
Джим.
- Как она?

Она походит на жесткое печенье; будет в порядке.
А как насчет Тетча?
У нас весь отдел прочесывает город.
Мы найдем его.
Почему ты не пришел ко мне?
Я не мог.
И я думал, что смогу спасти их обоих.
Ты делал то, что считал правильным.
Может быть
В конце концов, я сделал именно то, что он хотел.
Он победил.
Посмотрим.
Марио отличный врач.
Она выкарабкается.
- Ли, о том, что я сказал ...

Не сейчас.