# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я знаю, что у меня нет опыта, ка у других дизайнеров.
Работа твоя.

- Ранее в сериале "Любовницы"...

Значит я могу вернуться?
В качестве няни?

Но я бы хотела с тобой встречаться как нормальные люди.
Брайан мне изменил.
Я отменила свадьбу.
Я решила остаться здесь.
Если эти занятия помогают, можно представить, что это твоя терапия.
У тебя все должно быть терапией?
Уилсон?
Эй.
Можно я присоединюсь?
Я грязный.
Грязный?
Грязный Гарри?
Такого я еще не слышал.
- Привет.

Я хорошо провела время...больше, чем раз.
Не хочу хвастаться, но я старался.
Мне это в тебе и нравится.
Если хочешь, я бы мог еще раз постараться.
У меня пациенты целый день, включая одну пару... через 20 минут.

Нет, нет, нет.

Что, если ты отменишь ту сумасшедшую пару, и мы пойдем в кино?
Мы сядем на последнем ряду в каком-нибудь темном кинотеатре, только ты, я,
Вивиан и столько конфет, сколько мы сможем съесть.
Я бы очень хотела, но уже слишком поздно что-то отменять.
Прости.
Ну хорошо.
Я должен просмотреть все эти резюме нянь, в любом случае.
Спасибо тебе, что делаешь это.
Ты правда не должен, но я очень это ценю.
Нет.

О, и давай уточним, мою замену как няни, а не как парня, с которым у тебя секс.
Мы занимаемся сексом только раз в месяц, и этого недостаточно.
Хорошая новость в том, что мы можем это исправить.
Это не такая большая проблема.
Мы так заняты, что нам приходится планировать секс заранее.
Тоже не проблема.
Кажется, что мы потеряли нашу страсть.
Опять же, не проблема.
У меня никогда не было оргазма.
Ладно.

Хотелось бы, чтобы у меня было больше времени.
Я почти закончила презентацию моего дизайна.
Мне кажется, что Майклу она понравится.
Майкл, Майкл, Майкл.
Видимо, он очень важен, раз его имя произносится у нас в спальне.
Ничего не могу с этим сделать.
Заниматься дизайном этого дома - идеальное сочетание вещей, которые я люблю делать.
Это и искусство, и работа, на которой я могу многое сделать.
Мне кажется, это именно то, что я искала.
Это здорово и все такое, но мне нужно писать новые песни для нашей группы.
А я жертвую всем ради этого.
Это жертва?
Возможно, мне нужно напомнить тебе, что я бескорыстный... жертвующий... и очень, очень щедрый.
Да, это просто...

Это взялось из ниоткуда.
Я...

Ладно.

Может, знаешь, мы могли бы встретиться и поговорить об этом...
Ладно.

Пока-пока.
Плохие новости?
Нет.

Что случилось?
Джен Джонс ушла от меня.
Да, та стилист-знаменитость, сразу после Рейчел Зоуи.
Нет, ты понятия не имеешь, кто это.

Она сказала, что хочет уйти в большую компанию, у которой есть клиенты "уровня повыше", как в агентстве ДСПР, которые были бы и у меня, если бы люди, как она, не уходили.
Эй, ты можешь поменять свое название на ДДПР после нашей свадьбы?
Джосслин Дэвис Пиар...?
Да, я поняла, Гарри.
Сейчас правда подходящее время говорить об устаревшей традиции, подразумевающей женскую покорность?
Видимо, нет.
Да, но я абсолютно уверен, что с твоей красотой и умом, твоим шармом, губами... и глазами ты можешь получить все, что захочешь.
Да, все хорошо.
Проснись и пой.
Ладно.

Она только что узнала, что Брайан с кем-то встречается.
Она очень расстроена.
Но она даже не хотела быть с ним.
Она что, не помнит, что он изменял ей?
Не в этом смысл.
Они расстались всего пару недель назад.
Ладно, я запутался.
Не она ли ходила на свидания и хотела заняться сексом с незнакомцами?
Это не одно и то же, ясно?
Она очень ранима, он двигается дальше, и, видимо, у него серьезные отношения.
Просто будь добр с ней.
Великие планы на сегодня?
Ты на них смотришь.
Я собираюсь сделать все возможное, чтобы не думать о Брайане, но это не касается слежения за ним в интернете.
Да, это кажется ужасной идеей.
Я не понимаю.
Сначала Брайан изменяет мне, когда мы еще помолвлены.
Затем, через 2 секунды, как я от него ухожу, он находит кого-то еще.
Это безумие.

Нет, с тобой все в порядке.
Брайан - идиот, и, если быть честным, я не понимаю, почему тебя так это волнует.
Мы почти поженились.
Сейчас время траура.
Время траура?

Нет уж.

Я даю тебе один день, чтобы погоревать, а затем ты выходишь со мной из дома.
Мне нужно будет вылезти из пледа-халата?
Так вот, что это такое?
Тогда да, архитектор моего ресторана скоро придет, и я хочу, чтобы ты посмотрела на проект.
А затем мы можем съездить и посмотреть на место.
Брайан любил архитектуру.
Ладно.

Каждый раз, когда ты говоришь имя "Брайан",
- ты должна мне доллар.

Я не могу говорить "Брайан"?
С тебя доллар.
Я...
- Мы действительно хотим все изменить.

Вы не первая пара с такой проблемой.
Мы сможем все исправить.
Я хочу чтобы вы попробовали кое-что с названием "Интимный список".
Это список с упражнениями, которые вы можете делать, чтобы помочь, ну, с вашей близостью.
"Первое... держитесь за руки при любом удобном случае."
Знаю, что звучит очевидно, но, если вы хотите устранить эту проблему, вы должны решиться на это.
Энн, у вас будет оргазм, если это меньшее, что я могу для вас сделать.
Ну, не я лично.
Вы поняли, о чем я.
Ладно, думаю, на сегодня это все.
Я считаю, что эти идеи - именно то, что ты ищешь, для кухни... уютная, не скучная... хотя лучше отталкиваться от того, что ты думаешь, так ведь?
Итак, что ты думаешь?
Мне все нравится.
Я рада.
Тогда почему ты выглядишь так, будто тебе это не нравится?
Мне правда нравится.
Извини.
Просто после ужасного провала с последним дизайнером, моя жена не подпишет контракт, пока не увидит все лично.
Подожди, то есть на самом деле у меня нет работы?
Я думала, мы все решили...
Прости.

Тереза прилетает из Нью-Йорка в субботу вечером.
Тогда ты сможешь все ей показать.
Как я смогу сделать презентацию дизайна,
- если я ее совсем не знаю?

Все, что мы обсуждали, ей точно понравится...
Кроме нескольких вещей.
Во-первых, никакого желтого.
Она ненавидит желтый цвет... и животных.
Полагаю, обои с жирафами лучше убрать.
Итак, почему мы на открытии...
Что это?

Видимо, утром ты не читала блог.
Пост о Дженнифер Джонс?

Я думала, ты не хочешь об этом разговаривать.
Наплевать на Дженнифер Джонс, ясно?
Мы переходим на новый уровень...
- и начинаем с...

- Это прекрасно.

Она собиратся стать как Селена Гомес, этот переход от актрисы к певице, и я хочу быть в деле.
Это большой шаг для нашей компании, поэтому сосредоточься, ладно?
Привет.

Меня зовут Джосслин Карвер, и я твой большой фанат.
Твой клип на "Poptart" просто чудесный.
Спасибо большое.

Что?
Да.
Нет, на самом деле, я хотела поговорить о тебе, понимаешь?
Прости.

- Журналистка?

Джосслин Карвер, и я пиар-менеджер.
И я правда думаю, что ты должна встретиться со мной.
Ты такая талантливая, и я правда думаю, что ты можешь быть на обложке журнала
Rolling Stone... где-то через год.
Этот город не такой большой, и я знаю многое о твоем нынешнем агенте, и я просто не думаю, что он для тебя подходит.
Прости.

Ты сказала, тебя зовут Джосслин Карвер?
Знаешь, она была агентом Калисты Рейнс.
До того, как Калиста попала в тюрьму...
И теперь, когда я вспомнил, ты вроде тоже попала за решетку, да ведь?
Три месяца назад она организовывала вечеринки для детей.
Это неправда, и...
Так что, если ты хочешь второсортного ненастоящего агента,
Стейси, то она для тебя.
И кстати, меня зовут Трой Бейкер.
нынешний агент Стейси, тот самый, который ей не подходит.
А теперь прощай.

Привет, красавица.
Кто-то в хорошем настроении.
Мы...
У нас будет первый концерт.
Боже мой.

Это значит, я могу уйти с работы, которую я думала, что получила, но на самом деле нет?
- Что?

Это здорово.

Фестиваль NuTunes.
Никогда о нем не слышала.
Это как Coachella, когда она только появилась... новые группы вперемешку с хэдлайнерами играют в течение двух дней.
- Мы играем в субботу.

Я так тобой горжусь.

Ну, на самом деле, нам нужно заплатить небольшой взнос, чтобы сыграть там.
Вы должны платить, чтобы играть?
Формально, да, но они дадут нам бесплатные закуски и напитки.
- Но ты не пьешь.

Послушай, я делаю это не ради денег.
Но это действительно большой шаг.
Я не планировал играть сразу в Голливуд-Боул или где-то еще.
Просто пообещай, что придешь и пригласишь друзей, хорошо?
Прости.
Конечно.
Я хочу сказать, что прошлая ночь была...

Она была...

Предполагаю, она была особенной для вас обоих?
Да.

Спасибо, доктор Ким.
Я рада это слышать.
Это говорит о том, что вам стоит продолжить работать со мной.
Хотя проблема с сексом лежит на поверхности, могут быть и проблемы, которые находятся гораздо глубже.
Вы можете продолжать работать над списком, пока мы не встретимся с вами на следующей неделе.
Звучит здорово.
Прошлой ночью мы дошли только до третьего пункта.
Не могу представить, что случится, когда мы дойдем до десятого.
Мой ассистент запишет вас.
Знаешь, что?
Кажется, я оставила свои очки в кабинете доктора Ким.
Может ты пока подгонишь машину?
Конечно.
Энн, что-то случилось?
Да.

В этом и проблема.

Я его сымитировала.

Это катастрофа.
Некоторые люди, у которых никогда не было оргазма, просто не понимают, что получили именно его.
- Может...

Вы были правы.
Кажется, что наши проблемы гораздо глубже.
Они могут все разрушить.
Извините.
Я не должна мешать вам работать.
Мы поговорим об этом на следующем сеансе, но, очевидно, вы знаете, что вам нужно.
А Коннер знает?
Вы ему говорили?
Я пыталась, но...
Попробуйте найти золотую середину.
Не сдавайтесь, хорошо?
Хорошо.
Спасибо.
Это фантастика.
Мне нравится то, что ты сделал.
Это делает ресторан частью отеля, но в то же время отдельным местом.
Я рад, что правильно все понял.
Я действительно впечатлен, Сэм, и думаю, что Джонатан будет тоже.
Это именно то, что мы ищем.
Это не только моя заслуга.
Мой коллега, Брайан, придумал большую часть дизайна.
Кэйт, что ты думаешь?
Всегда интересен взгляд со стороны.
Честно?
Не думаю, что Брайан проделал такую хорошую работу.
Кажется, что Брайан кое-что здесь упустил.
Знаешь, что?

- с таким видом...

Продолжай.
Что насчет этого отрицательного пространства?
Тут большая стена и камин...
Можно развести костер!
Я не имел в виду, что можно рисовать.
Кейт, Кейт, Кейт, Кейт.
Успокойся.
Я не должна тебе деньги.

Это другой Брайан.
Знаешь, что?

Извини за все это.
Входи, Лила.
Точно не Лила.
Роберт, что ты здесь делаешь?
У меня всегда все спланировано, и я прихожу подготовленным.
Лила присмотрит за Вивиан, а мы с тобой пообедаем.
Мне нравится такой план.
Но ко мне скоро придут пациенты, и мне еще нужно напечатать заметки.
Да ладно тебе, это же обед.
Заметки?

Ты можешь их просто подделать?
Я ничего не подделываю.
Верно.

Я просто пытался быть милым.
Ты права.

- Жаль.

Я понимаю, но тебе тоже нужно понять, что я не могу быть на втором месте после людей с проблемами в сексе.
Конечно, я это понимаю.
Можем поужинаем завтра вечером, только мы вдвоем?
Завтра?

Свободен ли я завтра вечером?
Конечно, да.
Я шучу.
А я серьезно.
Я хочу провести с тобой время.
- Просто потерпи, хорошо?

Поздороваюсь с Вивиан.
Кое- кто хочет посмотреть на наш завтрашний концерт.
- Что, кто-то типа продюсера?

Нам просто нужно найти новую певицу.
Что случилось с Лизой?
Ты когда-нибудь читаешь свою почту?
Она покинула нас ради турне группы Mumford.
Нам нужно найти ей замену.
Ты шутишь?

Не волнуйся об этом.
Я организовал прослушивание.

Она разогревается.

А вот и она.
Марк.
Это твоя группа?
Привет, София.
Значит вы друг друга знаете.
Он принес ланч, но мне нужно было работать.
Дело в том, что он мне очень нравится, и он отлично справляется с Вивиан... и со мной.
Значит ли это, что мне придется выучить его имя, а не просто называть его "горячий нянь"?
Потому что это кажется проблемой.
Я не знаю.

Ты знаешь, не легко быть и с Вивиан, и на работе, и с Робертом.
Времени просто не хватает.
Может быть, мне следует отодвинуть мои приемы, дать нам шанс побыть вместе.
Потише, доктор Ким.
Ты не можешь уменьшить часы приемов из-за него.
Для ребенка - конечно, для следующей книги - да, но не для какого-то безработного актера.
Не бойся сказать, что ты на самом деле думаешь.
Я не хочу осуждать, но я просто честна.
Джеки всегда говорит: "Контроль своего будущего
- заключается в контроле своего прошлого".

Эйприл, ты можешь мне помочь?
Эйприл.
Это золотой или желтый?
Скорее горчичный.
Зачем мы смотрим на образцы?
Жена Майкла ненавидит желтый, и если что-то будет напоминать желтый цвет, я не получу эту работу.
Что, если я скажу, что это "песочный"?
Я понятия не имею, кто такой Майкл, но ты можешь сказать, что это "перванш", а он все равно будет желтым.
Спасибо за поддержку.
Извини, милая.
Я потеряла довольно крупного клиента вчера.
Этот агент рассказал о Калисте, а затем оскорбил меня на виду у всех и выставил меня полной дилетанткой.
Такое чувство, что моя карьера приостановилась.
Ты справишься.

Да, но...
Думаю, просто... страшно, когда ты чувствуешь себя беспомощной и понимаешь, что вся твоя жизнь в руках другого человека.
Ладно, мне нужно идти на занятия по самообороне, кто-нибудь хочет присоединиться?
Изменить свою жизнь.
Не думаю, что хочу
- получить по ребрам.

- Без обид.

Пожалуйста, не нанимай ее.

Перестань, чувак.
У Софии отличный голос.
У нее куча подписчиков в соц.сетях.
К тому же, на нее приятно смотреть.
Нет, ты не понимаешь.
Она изменила мне.
Ясно?
- С клавишником.

С клавишником?

Не в этом смысл.
Я не хочу, чтобы она разрушила нашу группу.
Это было 10 лет назад, Марк, когда мы были еще детьми, во Флориде.
- Не думаешь, что нужно двигаться дальше?

Или я, или она.
Шестое место?
По баллам ты обычно в тройке.
Ты выбыла из игры.
- Что происходит, Джосс?

Просто проблемы на работе.
У меня есть время.
Расскажи мне.
Нет, я просто потеряла пару клиентов, пытаясь сосредоточиться на себе.
Это не легко, особенно, когда вещи из прошлого продолжают мне мешать.
Иногда нужно выбраться из собственной головы.
Хотела бы я.
Ощущение, что у меня есть мишень на спине.
Конечно.
Ты зла, потому что не можешь контролировать это, Джосс.
В этом и смысл приходить сюда... понять, как контролировать собственный разум.
Звучит здорово, но как мне что-то контролировать, когда этот придурок появляется в то время, как я говорю с потенциальными клиентами, и говорит, что я второсортный агент?
Ненавижу говорить это, но иногда нужно опуститься до их уровня, чтобы решить эту проблему.
Сделай мне одолжение.
Почему бы тебе не прийти в зал в эту субботу.
Я веду другие занятия.
Думаю, они тебе очень помогут, Джосс.
Марк, погоди, пожалуйста.
Что ты здесь делаешь, София?
Я просто пришла поговорить.
Я взяла твой адрес у Джона.
Можно войти?
Ладно, нам не нужно тянуть с этим.
Я знаю, что делала ошибки.
Ошибка - это выйти из воды, когда ты чистишь зубы во время засухи.
То, что ты сделала, намного хуже.
Забудь об отношениях, ты разрушила нашу группу.
Я пришла, чтобы извиниться
Я годами трудился, чтобы изменить свою жизнь.
Я перестал пить.

Что группа важна, и я не позволю тебе все разрушить.
- Я здесь не для того, чтобы все разрушить.

Я прошу еще один шанс.
Не важно, что случилось между нами, ты талантлив, Марк.
И вместе мы создаем прекрасную музыку.
Думаю, тебе нужно идти.
Я поговорил с Джона.
Вы не сможете выступить завтра без солиста.
У вас один шанс.
Если упустите, вы в пролете.
Хорошо.
Джосс недавно написала.

У нее какой-то музыкальный карнавал или что-то типа того.
Ты, наверно, имеешь в виду фестиваль.
Марк завтра играет.
Я слышала, Гарри был недоволен из-за инцидента с проектом.
Я знаю.

Я просто...

Не ругай себя.
Знаешь, это логично, что у тебя с этим проблемы.
Я не могу слышать имя Пол, не расстраиваясь... или Дэниел.
Или Ричард, подумать только.
Сейчас я просто чувствую себя потерянной.
А ты не думала о том, чтобы найти работу, чтобы перестать думать о...
Пожалуйста, не говори это.
О том, чье имя нельзя называть?
У себя дома я была свадебным фотографом, но я не думаю, что я в наилучшем моральном состоянии для чужих свадеб.
Ну, мне бы не помешала помощь здесь, в магазине.
Серьезно, если я смогу впечатлить эту женщину завтра вечером и получить работу, мне рельно понадобится помощь.
Что ты имеешь в виду?
Я не особо умею продавать.
Тогда ты можешь работать кассиром.
Просто подумай об этом.
Я думаю, это было бы замечательным решением для нас обеих.
Мы находимся на NuTunes фестивале с телезвездой Стейси Ноз.
Стейси, расскажите нам о своем новом альбоме.
Я начала петь еще в детстве.
Телевидение было лишь стартом.
Время вернуть мою первую любовь.
Трой?
- Да, я чувствую будто...

Я приму это за невежество, но не пытайся украсть клиентов, у людей, которые стоят выше тебя.
Это не сработает, и ты будешь жалко выглядеть.
- О, черт!

Придурок.

Я разлила свой напиток из-за этого парня.
Что у вас было?
- Сначала мне нужна салфетка, чтобы это убрать.

- Спасибо, что помогаете мне.

Это..

- Спасибо.

- Попало на мои туфли, везде.

Эй, Трой?
- Мне нужно идти.

Итак, ты получила список его контактов?
Я получила лучше, чем это.
Я узнала его слабое место.
Я его уничтожу.
До сих пор злишься на меня?
Нет, больше не злюсь.
Может, немного раздражен.
Итак, ты... хорошо провела время с девочками сегодня?
- Да.

И Эйприл предложила мне работу... и как я полагаю, ты попросил ее сделать это.
Нет, нет...

Перестань, Гарри.
Я не первый человек, которого можно выбрать для продажи... того, что она там продает.
Может это было из-за Джосс, но больше похоже на моего старшего брата.
Ладно, знаешь что?
Почему я должен чувствовать вину за то, что дал тебе толчок, когда тебе больше всего это нужно?
Я дам тебе три причины...

Я не хочу, чтобы они стали моими начальницами или жалели меня.
Они мои подруги.
И даже, если я твоя маленькая сестренка, я уже взрослый человек, а не какой-то благотворительный проект.
Я никогда не относился к тебе как к благотворительному проекту.
А когда ты заставил Джеффа Паттона пригласить меня на вечеринку?
Брось.

Насколько я помню, это было не свидание.
Он провел весь вечер вместе с той распутной Сарой Гринфилд в чулане.
Так что да, было классно.

Я надеюсь, ты сможешь простить меня за плохую вечеринку, но это значит, что ты не согласишься на работу у Эйприл?
Ладно, Кейт, если ты не хочешь, чтобы к тебе относились как к благотворительному проекту, перестань себя так вести.
Я веду себя так, будто мой жених изменил мне и завел новую девушку.
Это не дает тебе право делать, говорить или рисовать, что только захочешь.
Ладно, знаешь что?
Я сказал, что поддержу тебя, и так и делаю, но ты должна перестать себя жалеть.
Время встать с дивана и вернуться в реальный мир.
Мне наплевать, что ты делаешь.
Просто делай.
- Есть минутка?

У нас новая вокалистка, которая играет с нами сегодня вечером.
О, точно.
На счет вечера.

Я надеялся, что ты придешь пораньше.
Я хотел познакомить тебя с группой.
Майкл сказал, что я могу сделать это только сегодня.
Я не могу не прийти.
Майкл?

Послушай, как только встреча закончится, я сразу приду.
Встреча в 7 часов вечера в субботу?
Почему он не мог сделать это на неделе?
Да.

Я не знаю, что ты себе надумал, но Майкл женат.
Это для его жены.
Я сказала, что буду на твоем концерте, и я приду.
Сейчас мне нужно доделать это.
Да.

Ты видела тот пост в блоге?
Сообщения от Троя Бейкера, который поливает грязью Стейси Ноз.
"Она поет как кошка в период течки, и ей лучше бы держаться за место актрисы."
Это жестоко.
Да, это... звучит жестоко.
Это ты их опубликовала?
Это то, что ты нашла у него в телефоне?
Я думала, что ты просто получишь список контактов.
Да, я получила, хорошо?
Но потом появились эти сообщения, и это ещё не самое худшее.
Да, но ты все равно их опубликовала.
Стейси заслуживает знать правду.
Да, она теперь знает.

- Да.

Хорошо, подожди секунду, Кайли.
Ты же понимаешь, что не я злодейка, да?
Трой плохо говорит о своей клиентке... или пишет, без разницы.
Он начал грязную игру.
Знаешь, ты испортила все этому парню.
Привет.
Спасибо за это.
Я подожду, но тебе налью.
Я быстро говорю, когда нервничаю, но не беспокойся.
Презентация будет отличной.
Где Тереза?
Мне жаль.

Я хотел сказать тебе лично.
Что сказать мне лично?
Она снова перенесла?
Я работала целыми днями над этим, Майкл.
Начинаю задумываться, существует ли Тереза вообще.
Она существует.
Она прислала мне вечером бумаги на развод.
Развод?
Майкл.
Мне очень жаль.
Я не знала.
Я.. может надо..
Думаю, мы должны сделать это в другой раз, да?
Вообще-то, ты не против выпить со мной?
Я был бы рад.
Хорошо.

Не было ни одной профессиональной няни?
Ни одной.
У одной вообще нет опыта, ни малейшего.
Боже, у другой были ужасные проблемы с гигиеной.
Ты очень придирчив.
Так никто не получит твое место, Роберт.
Я не позволю присматривать за Вивиан кому попало.
Она очень важна для меня.
И ты тоже.
Что думаешь?
Как только я думаю, что у меня нет больше места для еды, я его нахожу.
Да ладно.

- Не надо.

- Я просто проверю.

Карен Ким.
Что?
Я сейчас же буду.
Ты уходишь?
- Кто это был?

Кто-то вломился в мой офис.
Я вернусь, как только смогу.
В чем именно вы их обвиняете?
Изначально, проникновение со взломом, нарушение частной собственности, разврат.
И это происходило в моем офисе?
По словам охранника, да.
Но разве не важно, что мне все равно,
- что они были здесь?

Закону не все равно, доктор.
Они шокировали уборщицу, когда она их застала.
Могу добавить непристойное поведение к этому.
Ваши друзья нарушили закон.
- Законы.

Могу я сначала поговорить с ними?
Пойдемте.
Энн?

Мы с Терезой были вместе 10 лет.
Дом должен был стать новым началом.
Это так безумно.
Жизнь сумасшедшая.
Должна признать, моя жизнь не всегда была такой, как я планировала.
У принимала плохие решения, особенно насчет мужчин.
Но ты счастлива, да?
Как на счет того парня, с кем ты сейчас встречаешься?
Марк замечательный.
Он добр к моей дочери.
Он молод, с большими мечтами.
Я никогда не представляла себе с кем-то, вроде него.
Считаю ли я,что он станет рок-звездой?
Скорей всего, нет.
Но каждому нужно время, чтобы найти себя.
Иногда понадобится больше, чем мы думаем.
Во-первых, я никогда не советовала заниматься сексом в моем офисе, надев эти костюмы.
Во вторых, я никогда не советовала вам заниматься сексом в моем офисе.
Мы хотели попробовать что-то новое, как вы сказали.
Мы подумали, что надо выбраться из своей спальни.
И какое место подходит лучше, чем то, где мы чувствуем себя безопасно, и наша страсть впервые вспыхнула снова?
Могу придумать много мест.
Но это сработало...
Если вы понимаете о чем я.
Мисс, мне нужно отвезти их в участок.
Сержант Мэтьюс, могу я поговорить с вами?
То, за чем вы их застали, было назначением доктора.
Какой доктор такое прописывает?
Брачный и семейный психолог, специализирующийся в секстерапии.
Как ваш брак, сержант?
Есть проблемы в постели?
Хорошо, забудьте.
Но если я поймаю вас в ваших костюмах снова, я брошу вас за решетку так быстро, что ваши накидки упадут.
И вы должны извиниться перед уборщицей.
Привет.
Я не был уверен, что ты придешь, учитывая с кем ты дружишь в последнее время.
Друг, у меня всегда есть время для простолюдинов.
Кто это?
Это наша новая вокалистка, по совместительству моя бывшая.
Эйприл знает об этом втором факте?
Нет, не знает, и я хочу, чтобы так и было.
Проверка, раз, два.
Не могу поверить, что она так быстро уволила Троя.
Урок номер один... в любом бизнесе ты должна защищать себя, ясно?
Стейси поняла это.
Хорошо.

Понятия не имею.

Вот и она.
Хорошо, у тебя есть визитка или что-то еще?
- Да, да.

- Хорошо.

Стейси, Стейси.
Приветик.

Я знаю, что ты занята, но дай мне одну минуту, всего одну минуту.
Это все, что мне нужно, ладно?
- Хорошо.

Ты знаешь, что я видела тебя ещё в 2012 в Hotel Cafe?
Вторая сцена.
Ты, твоя гитара и твой голос.
Могу сказать, что все, о чем ты пела, было очень личным, как в "Halfway Down the Stairs."
Этой песни не было в альбоме.
Ты была там.
Вот то, что ты со мной получишь.
Я буду рядом.
Просто подумай об этом, хорошо?
Что думаешь?
Я думаю, что урок номер два...

Теперь ты это поняла.
Можно мне огромный стакан водки?
Спасибо.
Мне правда нужно идти на выступление Марка.
Ты права.

Я не хотел долго тебя задерживать.
Но серьезно, спасибо за то, что ты хороший друг.
Тебе нужно уйти, сейчас же.
Мне очень жаль.
Дорогой.
- Выпьем.

Не дождусь, когда увижу, как играет Марк.
Кстати, твоя сестра здесь.
Я видела ее около уборной.
Она сказала, ты накричал на неё.
Я не кричал на неё.

Хорошо, я не кричал на неё.
Ладно.

- Там

Я успела?
Я успела.
Не могу поверить, что успела.
Где он?
Что с тобой такое?
Ты покраснела и ведешь себя странно.
- Что?

- Как все прошло?

Дорогая, это...

- Начни с конца.

Он был очень расстроен.
Все случилось без причины.
Марк предупреждал меня, что у Майкла есть чувства ко мне.
- Может, это моя ошибка.

Я не знаю,что делать.

Кто, черт возьми, это такая?
По всей видимости, их новая вокалистка.
И позволь сказать тебе, если бы я знала её тогда, когда была лесбиянкой...
Может, мне не стоит пока ничего говорить.
Кейт, привет.

- Послушай...

Просто послушай меня, хорошо?
Хорошо.
Я признаю это.
Я не смогла принять факт, что Брайан двигается дальше.
И даже, если я перестала топить мою печаль хлопьями и сериалами...
Легче мне не стало.
Я пытаюсь сказать, что ты был рядом, всегда, когда пытался свести меня с Джеффом Паттоном или когда просил перестать себя обманывать.
Ты мой старший брат, и я могу положиться на тебя.
И всегда буду.
Дамы и господа...
- Иди сюда.

Я собираюсь принять предложение Эйприл, если она все ещё хочет нанять меня.
Я мог бы замолвить за тебя словечко.
- Хорошо.

Мне так жаль.
Моих пациентов арестовали за секс в моем офисе.
И я подумала, что будет правильно сесть и поговорить с ними об этом, с точки зрения терапии.
Честно, я немного на взводе.
Мне было весело сегодня.
Это должно заставить меня чувствовать себя лучше?
Мне жаль.
Слушай, Карен, я...
Я думаю, что ты позволяешь работе занимать все свое время.
Ты прав, и я думала о том, чтобы сократить часы.
Спасибо...спасибо.
Но затем я решила, что не хочу это делать.
После рождения Вивиан вышла моя книга.
И вдруг у меня появилась новая карьера... "сексперт".
Я не была уверена, что хотела именно этого, но теперь я вернулась на работу.
Находясь сегодня там со своими клиентами, я вспомнила, что умею помогать людям.
Я по этому скучала, и я не готова это бросить.
Так что сейчас, возможно, не лучшее время для отношений.
Ты права.
Но я хочу, чтобы ты знал, что с тобой я чувствую себя живой... снова женственной, впервые после рождения ребенка.
Я этого никогда не забуду.
Я...
Я отправил тебе резюме новой няни.
Ее зовут Лидия.
Она будет отличной няней, конечно, второй после лучшего.
Спасибо, Роберт.
Боже мой.
Я понятия не имела, что ты можешь так играть.
Выступление перед людьми перенесло все на новый уровень.
Говоря об этом, я должен тебе кое-что рассказать, про меня и Софию.
Мы встречались.
Это было давно.
Больше ничего нет.
Отношения только профессиональные, как у тебя с Майклом.
И, знаешь, когда я стоял там, все, о чем я мог думать, это о тебе.
Я никогда не встречалась с рок-звездой прежде.
Тогда иди сюда.
Стейси согласна.
Стейси согласна.
Я горжусь тобой, детка.
Я говорил тебе, все что нужно - это старый добрый шарм Карвер.
Иногда хорошие ребята побеждают, да?
Подожди.

Куда ты идешь?

Мне нужно вставать, идти в магазин.
Кейт заела горе всеми нашими хлопьями.
Я скоро вернусь.
Потом можем отметить... дважды.
И не важно, что я говорила или делала, он просто продолжал приходить ко мне, снова и снова.
И, благодаря этой группе, я смогла выбраться.
Я просто ушла.
И я, наконец-то, в безопасности.
Спасибо, Марисоль.
В этом и смысл... найти силу.
Для тех, кто пришел к нам впервые, сегодня больше психологических занятий.
Для того, чтобы поделиться в надежном месте.
Джосс, я знаю, что ты не так давно пережила сложные времена.
Ты не хочешь что-нибудь сказать?
Я думаю, как сказала Марисоль, эти занятия очень важны, понимаете?
Это единственный шанс справиться со всем произошедшим.
Я не могу ничего рассказать друзьям, людям, которых люблю.
потому что чувствую, что если расскажу им, что... что на самом деле...
Извините.
Что на самом деле произошло, что на самом деле у меня внутри, я бы только напугала их или... или подвела бы, понимаете?
Год назад была самая страшная ночь в моей жизни.
Я правда думала, что умру.
Ты можешь рассказать столько, сколько хочешь, Джосс.
Никакого давления.
Да, может быть, в другой раз.
Хорошо.
Переводчики: victorialadygina, Tzvetik, inkeria, MaksZ sophiaromanenko