# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- (лив) Ранее в сериале...
- (бабино) Нет-нет-нет-нет-нет.

ЧТО есть?

- (дин) "Похоже, что начался зомби-апокалипсис".
- (рави) Армия тренированных наёмников-зомби, готовых защищаться, если мир про них узнает?
- (ВИвиан) Мы в "ФИлмор-грэйвс"
не собираемся упокоиться по-тихому.
- (мэйджор) Угадай, кто получил работу, на которой всем плевать, что общество считает меня серийным убийцей?
- (бабино) Значит, все эти дети...

- (уолли) Клайв?

- (рави) Я думал, это дело Клайва.
- (КавАно) Он связан с кем-то из жертв.
- (бабино) Все три жертвы застрелены в голову.
Их убили, потому что они зомби.
- "При чём здесь Клайв?"
- (бабино) Мне кто-нибудь поможет?
- (патрульный) Да, да, сейчас.
Держу его.

- (бабино) Уведите его с глаз моих!
- (патрульный) Давай, пошёл.

- (кавано) Тебя-то я и ищу.
- (бабино) Да?
- (кавано) Минутка найдётся?
Я просматривал дело ТАттла-Рид и нашёл кое-что странное.
Анкета этого паренька, уОлли, для занятий карате двухлетней давности.
В своих контактах он указал тебя.
- (бабино) Я отметил в рапорте, что мы жили в одном доме.
- (кавано) Да, я видел.
- (бабино) Я тогда ненормированно работал в отделе нравов под прикрытием.
Отсыпался днём, поэтому мы иногда пересекались.
Как насчёт пойти на улицу?
- (уолли) Мне нельзя выходить одному.
- (бабино) Тогда играй в своей квартире.
- (уолли) Не могу.

Это настоящие усы?
- (бабино) Нет, я их приклеил, чтобы в подобных ситуациях выглядеть солидно.
- (уолли) Ты похож на чёрного ТОни СтАрка.
- (бабино) Да.
Что с рукой?
- (уолли) Подрался из-за дамы.

Или не знаешь.
- (кавано) И всё?
Вы пару раз виделись, а пацан внёс тебя в список контактов?
- (бабино) Очевидно.
(кавано) Ты детектив, Клайв.
Это похоже на "иногда пересекались"?
Ты бы присел.
- "Начало"
"Заражение"
"Изменение"
"Бывший жених"
"Лучшая подруга"
"Союзник"
"Работа"
"Напарник"
"...но я зомби"
- "Я — зомби".

- "Застрелены в голову, и чья тут вина?"
- (рави) КАлеб Таттл, брат Анны Рид и дядя третьей жертвы, уОлли РИда.
Признаков физической расправы нет.
Все трое погибли от единственных выстрелов в голову.
- (кавано) На месте преступления почти не было крови.
- (рави) Да, возможно, убийца прибрался.
- (бабино) Или перенёс тела.
- (кавано) Отсутствующие ногти...
Его пытали?
- (лив) Ногти удалили посмертно.
- (кавано) Зачем?
Банки "Полного улёта" в его кармане...
Таттл работал в "ФИлмор-грэйвс", компании, которая купила "Полный улёт".
Зачем частному военному подрядчику покупать производство энергетиков?
Вы не любители мозговых штурмов, да?
Где пацан?

- (КавАно) "уОлли Рид, одиннадцать лет".
Многовато переломов для его возраста.
Следы недавних побоев?
Ты всем соседям готовил или Анна с уОлли исключение?
- (бабино) Мы жили рядом.
Иногда становишься участником соседских семейных драм.
Отец уОлли был сущим кошмаром.
- (рик) Иди сюда, уОлли!

- (анна) Оставь его, Рик.

- (рик) Нифига!
Во всём виновата ты!

Я пытаюсь научить его быть мужиком, а ты с ним носишься!
- (анна) Это пустяки!

- (рик) Закрой пасть!

- (анна) Ему всего девять...

Чего припёрся?
- (бабино) Хотел попросить сахара.
- (рик) Типа раз ты коп, можно сюда врываться?
- (уолли) Ты коп?
Папа ударил маму.

- (бабино) А ну стоять, здоровяк.
Нападение на офицера — не лучшее решение.
У тебя есть право хранить молчание.
Уверен, дальше ты знаешь, но я всё равно продолжу.
Отца осудили, получил восемь месяцев в окружной.
- (кавано) Понимаю, почему твой номер в контактах.
Если что-то всплывёт, тут же сообщи, ладно?
- (рави) Конечно.
- (лив) Ты держишься?
- (бабино) Да.
Похоже, КавАно начал копать под "ФИлмор-грэйвс".
Дадим ему день на расспросы.
Нам лучше не пересекаться.
- (стэн) Ты не можешь вечно дуться на меня, Бусинка.
- (синди) Нет ничего хуже, чем когда ты зовёшь меня Бусинкой.
- (стэн) Ничего?
Даже когда я пою рок-баллады восьмидесятых или разговариваю как дельфин?
- (синди) Не смешно ни разу.
Поверить не могу, что ты прикидываешься рыбой, когда полностью испортил мне жизнь.
- (стэн) Знаю, сейчас тебе всё кажется ужасным.
Пятнадцать — это эмоциональный...

- "Плоский СтЭнли"
- (бабино) Жертвы Стэн Чен и его дочь СИнди.
Стэн вёз СИнди на тренировку по фигурному катанию в четыре утра...
Ой.
...когда кто-то протаранил их машину.
- (рави) Я бы ВОТ ТУТ сказал "Ой".
- (лив) Врезался и уехал?
- (бабино) Эксперт говорит, что перед ударом вторая машина ускорилась.
- (лив) Непродуманный план убийства?
Раскуроченную машину трудно будет спрятать.
- (бабино) Может, и нет.
Если в мини-машину вроде этой врезался большой грузовик, он всего лишь поцарапал бампер.
- (рави) Что?
- (лив) Ничего.
Мы с МЭйджором не ели после ДжАнко, так что...
- (рави) А-а-а.

- (бабино) То есть ты... приходишь на место преступления и...
Она хочет... просто приготовить их тут?

- (рави) Всё лучше, чем ты думаешь.
- (МЭйджор) Вкусно пАхнет.
Как я вовремя.
Что у нас здесь?
- (лив) Это СтЭнли Чен, пятидесятилетний региональный банковский менеджер.
А это его пятнадцатилетняя дочь, фигуристка-энтузиастка.
- (мэйджор) Выбираю банкира.
Вы знаете: я ненавижу лёд и неплохо бы привести мои финансы в порядок.
- (бабино) Лучше съешь дочь.
Никогда не думал, что такое скажу.
- (рави) Это новая норма.
- (бабино) Надеюсь, нет.
У банкира есть власть.
Скорее хотели убить ЕГО, а не дочь-школьницу.
Лив уже съела часть мозга банкира.
- (мэйджор) Просто... вряд ли сейчас подходящее время становиться девочкой-подростком.
Я почти нашёл НаталИ и начал тренироваться с наёмниками.
- (лив) И что?

- (мэйджор) Нет.

Я была девочкой-подростком целых семь лет.
НЕДЕЛЮ ты выдержишь.
И, может, увидишь номера машины преступника.
- (мэйджор) Да, конечно.
- (лив) Ты почти нашёл НаталИ?
- (мэйджор) Вроде того.
Один из жертв беспредельщика сказал, что оттаял в подвале "Полного улёта", как раз когда
НаталИ умоляла ДжАнко позвонить, мол, тот, кто ответит, готов её выкупить.
Угадайте, кому было видЕние номера, который НаталИ дала ДжАнко?
- (рави) Я скажу, МЭйджору ЛИливайту...
- (лив) Опасно разгуливать с этим номером.
- (бабино) Я могу пробить номер, посмотрим, что выяснится.
- (мэйджор) Да.

- (рави) Посмотрите на нас.
Вместе распутываем тайны.
Надо завести фургон и собаку.
- (лив) Ты готов ехать в банк СтЭна?
- (бабино) Более чем.
- (мэйджор) Как думаешь, написать по этому номеру?
Не знаю.
Боюсь, я могу подвергнуть НаталИ опасности.
- (рави) Подожди, пока Клайв что-нибудь найдёт.
- (мэйджор) Надо найти её, пока всё не стало совсем плохо.
Я потеряю память, когда приму лекарство.
- (рави) Может, и не потеряешь.
- (мэйджор) Думаешь, Блейн притворяется, что потерял память?
- (рави) Вообще-то, я думал исправить своё лекарство, если ты продержишься.
Но с Блейна станется.
Прости.

ПЭйтон оставила сообщение, что хочет поговорить.
- (мэйджор) Хочет поговорить?
Что это вообще значит?
- (рави) Мне кажется, это значит, что она хочет поговорить.
- (мэйджор) Слушай, она... она самая эгоистичная особа на планете?
Она буквально променяла тебя на дьявола.
Она не заслуживает встречи с тобой.

- (мэйджор) Она спала с Блейном, что, во-первых, фу, а во-вторых, даже не представляю.
- (рави) Может быть, ты реагируешь немного драматичнее, чем обычно, из-за недавнего перекуса?
- (мэйджор) Это называется "поддержать друга".
Попробовал бы как-нибудь.
О божечки!

Прости, пожалуйста.
Боже правый!
Просто мне очень обидно, когда обижают ТЕБЯ, понимаешь?
Ты мой лучший друг на всю жизнь.

Стой.
Мы же... лучшие друзья, да?
- (рави) Да.
- (мэйджор) Это прям про тебя и ПЭйтон.
- (лив) О, давай прикрутим на пару сотен децибел, звёздочка.
Вряд ли МАйли ПЭрри ГОмез нужны глухие фанаты.
- (мэйджор) Ты меня позоришь.

- (лив) Сделай музыку тише, молодой человек.
- (мэйджор) Это даже не...

- (мэйджор) Но я только...

- (мэйджор) Как скажешь.

- (рави) Началось.
- (бабино) Мы двадцать минут выруливали с парковки, потому что Лив настаивала на проверке масла.
- (рави) А я пережил селфи, кислые желЕшки и ДЭми ЛовАто.
Как ваша поездка в банк?
- (бабино) Впустую.
- (лив) Но он молодец.
Ты не поверишь, как он здОрово умеет допрашивать.
- (бабино) Мы опросили всех сотрудников СтЭна.
Его все любили.
- (лив) Напомни, что про него сказали?
- (бабино) Энергичный и поддерживающий.
- (лив) И как он всё запоминает?

- (бабино) Теперь я знаю, ЧТО происходит из-за мозгов, но всё равно стремАюсь.
- (лив) Уж ты-то точно привыкнешь.
- (бабино) Поищу его друзей по боулингу и из "Рыцарей КолУмба".
- (лив) Ты куда, малыш?
- (мэйджор) У меня тренировка.

- (лив) Не пиши смс за рулём.
- (мэйджор) Хватит меня контролировать.
- (зомби) Лезть на стену в полной выкладке — совсем другое.
Кобура за всё цепляется.
Тебе помочь, новичок?
- (мэйджор) За твой пресс хочется удавиться.
Ты словно высечен из мрамора, а я отвратительная бочка мёртвого желе.
Съел мозги девочки-подростка.

- (зомбиН) Ты не взял тУбу?

- (зомбиН) Мы все с ними.
Это смесь мозгов.
Ни видЕний, ни скачков настроения.
- (мэйджор) О, слава богу.
Не могу перестать делать селфи, а потом пялюсь на них и критикую себя.
Только посмотрите.
На каждой фотке жопа, а не рожа.
- (синди) Ужас, да?
- (стэн) Надо отнести это в полицию.
- (синди) Что?

- "Большое событие"
- (бабино) Я проверил список одноклассников СИнди.
У неё четыре урока с девочкой по имени уИнслоу САтклифф.
В видЕнии ты слышал имя "уИнслоу"?
- (мэйджор) Да.

- (бабино) Ты не знаешь, что было в телефоне СИнди?
Почему она боялась, что уИнслоу её не простит?
- (мэйджор) В видЕнии телефон был повёрнут от меня.

И он такой: "Надо отнести это в полицию".
А она такая: "Ты портишь мне жизнь".
А я такой: "Почему нельзя съесть мозги из тУбы "ФИлмор-грэйвс", потому что видения супербЕсят".
- (рави) Стой.

- (мэйджор) Смесь мозгов по типу йогурта.
Ни людей, ни видЕний.
ЗвЕрски хочется попробовать.
- (лив) Нет, нет, нет, нет.
Если ОНИ хотят есть смесь, пусть едят смесь.
Но в этом доме едят ЦЕЛЫЕ мозги и раскрывают убийства!
- (бабино) Можем вернуться к делу?
- (рави) Если мы хотим узнать, что было в телефоне СИнди, это довольно просто.
СИнди не видела, что там было, но видел Стэн.

"Надо отнести это в полицию"!
- (лив) Что за...
- (рави) Стой, наверное, не тот угол, потому что СИнди ниже.
"Надо отнести это в полицию".
- (лив) ОТЛИЧНАЯ идея, чемпион, но не сработает.
- (технарь) Детектив БАбино.

- (бабино) Я просил прислать айтИшника, а не доску уИджи.
Надеюсь, ты что-нибудь отсюда достанешь.
Есть основания полагать, что фото с этого телефона помогут раскрыть дело ЧЕнов.
- (технарь) Это телефон?

Сможешь вытащить записи жертвы и проверить аккаунты в соцсетях?
- (технарь) Это в сфере моих возможностей.
- (бабино) Аллилуйя.
- (лив) Мэр-зомби...
- (вивиан) Окружной прокурор, который прогнал мистера БОсса из страны и выжил в подвале "Полного улёта".
Шансы великИ.
- (бабино) Надеюсь, он не поцарапает детей, пока занят работой.
- (лив) Должна заметить, это прозвучало обидно.
- (бабино) Это обоснованное опасение.
- (вивиан) Восприятие нашего вида придёт со временем.
Есть новости по делу ТАттла-Рид?
- (бабино) Мы хотели поговорить с вашими работниками, друзьями семьи.
- (вивиан) Конечно.

Они знают, что вы с нами.
- (бабино) Знаете, у кого были причины навредить этой семье?
- (вивиан) Да.

Которые хотят нас уничтожить.
Вы слушали радио в последнее время?

- (зомби1) Эти придурки нарываются, рассказывая, как будут расстреливать пожирателей мозгов.
- (зомби2) Пусть приходят.
Зудит в одном месте?

- (зомбиЖ) Мои ученики слышат разговоры родителей.
Так или иначе они ВСЁ узнали.
И спрашивают, когда люди придут за ними.
Потеря любого ребёнка была бы трагедией, но...
Потерять уОлли?

Анна была помощницей учителя.
Ей нравилось работать с детьми.
Мне кажется, Анна в кои-то веки была счастлива.
- (кавано) Ты завёл отношения с Анной, пока её муж сидел в тюрьме?
- (бабино) Если ты о том, что я изредка её выручал...
Да.

- (анна) Привет, сосед-коп.
Прости за беспокойство, но через двадцать минут у меня смена, а нянька не придёт и, знаю, что многого прошу, но... подменишь меня в закусочной?
Шучу!
Но можно уОлли сегодня переночует у тебя?
Видишь, как лОвко?
- (бабино) У тебя на работе готовят пироги?
- (анна) Всякие.

- (бабино) Удиви меня.
- (анна) Ты мой спаситель.

Мистер...

- (анна) Побудешь сегодня с мистером КлАйвом.
Веди себя хорошо, ладно?

- (бабино) Хочешь, телевизор посмотрим?
- (уолли) "Игру престолов" видел?
- (анна) Привет.

- (бабино) Класс.
уОлли уснул на диване.
- (анна) Как прошло?

Мы смотрели "Игру престолов".
уОлли заснул на третьей серии, а я немного увлёкся.
- (анна) Прости, ты разрешил девятилетке смотреть "Игру престолов"?
- (бабино) Он сам предложил.
- (анна) И что?
- (бабино) Он сказал, ты разрешаешь.
- (анна) И ты поверил?
- (бабино) Я не заметил... подвоха.
Каждый раз, когда показывали обнажёнку или казнь, я...
Типа...
Прости пожалуйста.
Ты меня разводишь?
- (анна) Я не слишком сержусь, если ты об этом.
Но на будущее:

Даже, скорее всего, наоборот.
- (лив) Спасибо, что зашли.
Ты со мной?

- (бабино) Нет, я здесь.
- (лив) Все так встревожены услышанным по радио, наверно, попрошу РАви послушать старые передачи ЧАка Бёрда.
- (бабино) Отлично придумала.
Я подумываю поговорить с подругой СИнди, но не уверен, что это хорошая идея.
- (уинслоу) Убийство?
Я думала, это несчастный случай.
В школе говорят, второй водитель сбежал.
- (бабино) Судя по уликам, он сбил их намеренно.
- (уинслоу) Боже мой.
- (лив) Второй спичечный коробок должен устранить проблему.
Отличненько.
- (бабино) Мы считаем, что ты и СИнди поссорились.
- (уинслоу) Что?

- (бабино) Неужели?
Тогда почему отфрендила в фейсбуке в ночь её убийства?
- (мэйджор) Чё-ё-ё-ё?
- (лив) Помолчи.
- (бабино) Той ночью ты и СИнди обменялись шестнадцатью сообщениями, после чего ты её отфрендила.
Расскажешь, что было в тех шестнадцати сообщениях?
- (уинслоу) Я просто... огорчилась.
СИнди осуждала всё, что я делала.
- (бабино) И что она осуждала?
- (уинслоу) Не знаю.

- (бабино) Где ты была в четыре утра, когда убили СИнди?
- (уинслоу) Спала?
Я бросила коньки в прошлом году, потому что не могла так рано просыпаться.
- (бабино) То есть ты знала, какой дорогой поедут ЧЕны?
- (уинслоу) Да, но... у меня даже водительских прав нет.
- (бабино) Что было в тех сообщениях, уИнслоу?
Твоя подруга погибла через несколько часов после этого.

- (мэйджор) О мой бог.

Она только что узнала, что её лучшую подругу убили.
- (лив) МЭйджор НатаниЭль ЛИливайт!
- (мэйджор) Не начинай.
- (стэн) Надо отнести это в полицию.
- (синди) Что?

- (бабино) Хотите что-то спросить, мисс Мур?
- (лив) уИнслоу, я знаю, подростком быть трудно.
Знаем, плавали, привезли футболку.
Ты говоришь, СИнди тебя осуждала.
Твою одежду или, может, парня?
Можешь рассказать мне всё.
- (уинслоу) Мне пора.
Отчим меня заберёт.
- (бабино) Спасибо за помощь.
- "Голые и нарушающие закон"
- (бабино) Ты же должен был стоять и помалкивать!
- (мэйджор) Да я всего слово сказал!
Боже!

- (лив) Я видела фото с телефона СИнди.
Это было селфи уИнслоу.
Она лежала в постели с гологрудым мужиком, которому на вид лет сорок.
Да.

Мужик на том фото — отчим уИнслоу.
- (мэйджор) Меня сейчас просто вывернет.
- (бабино) Понятно, почему Стэн хотел пойти в полицию.
- (лив) Так мы его арестуем, или...
- (бабино) А что у нас есть?
Твоё видЕние?

По фотке казалось, что она с ним против воли?
- (лив) Она сложила губы бантиком и подняла большой палец.
- (бабино) По согласию или нет, если у них был секс, это статУтное изнасилование.
Чтобы такое скрыть, могли и убить.
Надо узнать, что ещё есть в телефоне уИнслоу.
Попробую найти судью, который выпишет ордер.
- (лив) Всё хорошо, дружочек?
Знаю, тебе сейчас может быть о-о-о-очень неловко.
- (мэйджор) О боже.

- (лив) Куда ты?
Деньги нужны?
- (бабино) Владелица — мать уИнслоу, но всем управляет её отчим.
- (лив) Я буду первой, кто скажет, что совратителя малолеток пустили в ясли?
- (бабино) Слышала про САтклифф-парк, гавань САтклифф, бульвар САтклифф?
- (лив) Да.
- (бабино) Всё названо в честь семьи уИнслоу.
Пару лет назад её мать бросила мужа биржевого маклера и сбежала с садовником, вышла за него и купила ему этот бизнес.
Он взял её фамилию.
- (лив) А потом взял её дочь.

- (бабино) Посмотри-ка сюда.
Повреждений нет.

Вон он.
- (бабино) Мистер САтклифф, детектив БАбино.

Моя помощница олИвия Мур.
уИнслоу дома?
- (кен) Жена поехала забрать её из школы.
Всё хорошо?
- (бабино) Кто водит тот грузовик?
- (кен) Я. А что?
- (бабино) уИнслоу могла его взять?
- (кен) У неё нет водительских прав.
А грузовик с механической коробкой, она такие не водила.
- (бабино) Вы хорошо знали СтЭна и СИнди ЧЕнов?
- (кен) Немного знал.
уИнслоу и СИнди были как сёстры, а СтЭна я видел на катке, пока уИнслоу не бросила тренировки.
- (бабино) Где вы были в понедельник в четыре утра?
- (тори) В постели, спал.
Рядом со мной.
Я ТОри, жена КЕна.

- (бабино) Мы расследуем убийство СтЭна и СИнди ЧЕнов.
Сейчас проверяем алиби.
- (тори) Зачем, бога ради, КЕну алиби?
- (бабино) Мы проверяем всех.
- (тори) После вчерашнего допроса уИнслоу приехала в слезах.
Она хорошая девочка, детектив.

И мы знаем, что СИнди и ваша дочь поссорились.
- (уинслоу) Вы правда думаете, что я...
- (бабино) У нас есть ордер на телефон уИнслоу.
- (уинслоу) Но это МОЙ телефон.
- (тори) Отдай детективу свой телефон, уИнслоу.
- (уинслоу) Мам!
- (тори) Отдай.

- (рави) Ты починила моё кресло на колёсиках?
- (лив) Просто заменила и смазала колёсики.
- (рави) Я...
Кажется, я начинаю понимать, каково не контролировать то, что происходит в твоей голове.
- (лив) Тебя что-то беспокоит, друг?
- (рави) Всё думаю про ПЭйтон и Блейна.
И это сводит меня с ума.
Я избегаю ПЭйтон, потому что наверняка что-нибудь выкину и всё испорчу.
- (лив) Хочешь знать, что Я думаю?
- (рави) Может быть.
- (лив) Я думаю, тебе надо поверить в себя.
Если бы ты хотел пойти вразнос, уже бы пошёл.
Но ты не поддался.
Потому что ты лучше этого.
- (рави) Не уверен, что это правда.

Даже если ТЫ этого не видишь, вижу Я.
Лучшее, что ты можешь сделать для себя и для ПЭйтон — быть честным.
Открытым.
И быть РАви.
Потому что РАви очень клёвый.
- (рави) Спасибо, папочка.
- (лив) Нашёл что-нибудь в передачах ЧАка Бёрда?
- (рави) Пока нет.
- (лив) Тогда за работу.
Если найдёшь, тебя ждут новёхонькие пять долларов.
- (рави) Кажется, нам пора сменить детектор дыма.
- (лив) Поняла.
- (бабино) Угадай, что я узнал?

- (бабино) Я узнал, что наша уИнслоу пару месяцев назад благополучно получила права.
Она водит "фиЕсту хЭтчбэк" с механикой.
- (лив) "Хорошая девочка" — моя тётя ФАнни.
- "Охотники за растлителями"
- (бабино) Я понимаю, ваша честь.
Знаю, что этого мало для обвинения в убийстве.
Мы просто хотим защитить подростка от обидчика.
Я видел, как такое плохо заканчивалось.
Понимаю.
Спасибо, что уделили время.
- (уолли) А сделай как ниндзя.
- (бабино) Порезать надо кубиками.
- (уолли) Ну пожалуйста.
Дай мне попробовать.
- (бабино) Анна, уОлли можно играть с большими острыми ножами?
- (анна) Едва ли.
Отлично.

А ты иди мыть руки.
Готовишь нам манную кашу?
- (бабино) Готовлю крЕсто де гАлло.
На последних каплях оливкового масла, как ты любишь.
- (анна) С вялеными помидорами?
Какой молодец.
Я говорила с братом КАлебом по скайпу.
Он возвращается из заграницы.
Он похудел.
Вернётся через пару недель, и я сказала, что уговорю тебя приготовить паЭлью.
- (бабино) Супер.
- (анна) Я, наверно, заберу уОлли и поживу у КАлеба, когда он вернётся.
- (бабино) Да?
- (анна) Судебный запрет — это просто бумажка.
Боюсь, когда Рик выйдет, первым делом заглянет к нам.
- (бабино) Анна... я за соседней дверью.
- (анна) Ты и так уже много для нас сделал.
Не думай, что я воспринимаю тебя как дОлжное.
- (бабино) Эй...
ВОСПРИНИМАЙ меня как дОлжное.
- (уолли) Прекращайте уже.
- (тори) Детектив.
- (бабино) Миссис САтклифф.
Простите.

- (тори) Мой муж убил СтЭна и СИнди ЧЕнов.
Прошлой ночью дочь призналась мне, что... у неё были... отношения с моим мужем.
Её отчимом.
По согласию, хотя она знала, что это противозаконно.
После вашего вчерашнего визита Кен сбежал.
- (бабино) Сбежал?
- (тори) Собрал вещи, украл немного моих денег и уехал, не сказав, куда.
Его телефон переключается на автоответчик.
- (бабино) Зачем вашему мужу убивать СИнди и СтЭна?
- (тори) уИнслоу.
- (уинслоу) Примерно неделю назад Кен со мной порвал.
Я никому не говорила, но...
Я была так расстроена, что СИнди заметила.
Мне надо было выговориться, и я ей рассказала.
- (лив) За это СИнди тебя осуждала?
За интрижку?
- (уинслоу) СИнди рассказала отцу, и они хотели пойти в полицию.
Вот почему я её отфрендила.
- (тори) Когда я пришла с работы после гибели СтЭна и СИнди, я заметила, что Кен снимает с грузовика силовой бампер.
Тогда я ничего не заподозрила, но теперь думаю, что он прятал улики.
- (лив) Силовой бампер?
- (бабино) Их ставят поверх обычных бамперов, обычно на внедорожники.
- (тори) Иногда такие нужны по работе.
- (бабино) уИнслоу, откуда Кен узнал, что Стэн и СИнди хотят идти в полицию?
- (уинслоу) Я ему не говорила.
- (бабино) Мы на минуту.
- (технарь) Пропавшие сообщения?

Ссылку заремАпили в дев нулл.
Но я примонтИровал дамп системы, открыл в хекс-редакторе сделал поиск по маске, и...
- (бабино) Переведи.

- (технарь) Девушка удалила свои сообщения, но я...
Их восстановил.
Здесь последний обмен словами между двумя девушками.
Обратите внимание на последнее сообщение уИнслоу.
Ты бывала на первЕрсиях?
На Девятой улице.
По-моему, ты очень...

"Ты, непечатное, непечатное.
Поверить не могу, что ты рассказала отцу.
Если он пойдёт в, непечатное, полицию...
Ты, непечатное, труп".
- (лив) "уИнслоу".
- (бабино) уИнслоу знала, что Стэн пойдёт в полицию.
- (лив) Кен мог узнать об этом, только если уИнслоу ему сказала.
- (технарь) Не обязательно.
- (тори) Вас долго не было.
- (бабино) Простите.

Вот, что нам известно:
убийца знал расписание тренировок фигуристов.
У него был доступ к грузовику.
- (тори) Кен соответствует, верно?
- (бабино) Ещё убийца знал, что Стэн Чен собирается пойти в полицию.
Как же он об этом узнал?
уИнслоу ему не говорила.
уИнслоу, наш технический эксперт нашёл на твоём телефоне приложение "ТИнкер спАй".
- (уинслоу) Я не знаю, что это.

Тайно устанавливают на телефоны детей, чтобы за ними следить.
Оплачивают месячный абонемент.
Всё, что ты делаешь на телефоне:
звонки, сообщения — записываются и передаются подписчику.
- (уинслоу) Кен за мной шпионил?
- (бабино) К кредитной карте подписчика приложения привязан телефон.
Моя коллега как раз на него звонит.
- (уинслоу) Ты?
- (тори) То, что ты сделала, отвратительно.
Ты соблазнила моего мужа, и об этом узнал бы весь мир.
Мы обе лишились бы денег.
Ты глупая, эгоистичная девчонка!
- (бабино) Теперь весь мир точно узнает.
ТОри САтклифф, вы арестованы за убийство СтЭнли и СИнди Ченов.
- "Всё, папочка, всё"
- (бабино) уИнслоу пока поживёт у тёти на острове ВАшон.
Я дал ориентировку на Кена за сексуальное принуждение.
- (лив) У него огромная фора.
- (бабино) Любители вроде него вечно косячат.
Он позвонит или воспользуется кредиткой, и мы его накроем.
- (рави) Я послал тебе ссылку на передачу ЧАка Бёрда.
Кажется, наконец-то что-то полезное.
- (бабино) Посмотрим.

- (дин) "Признаюсь, Чак.
Мой пёс разрыл соседский мусор, и когда я его убирал, то нашёл мозги.
Они были в такой упаковке, похожей на тУбы с йогуртом".
- (рави) Я думал, что это очередной чУдик, но МЭйджор сказал, что в "ФИлмор-грэйвс" едят мозги из туб.
- (бабино) Позвоню на радио.

Дам знать, если что найду.
- (лив) Спасибо, что помогаешь с делом.
- (рави) Кто-то говорил про новёхонькие пять долларов.
Человек слова.
Хочешь кофе?

- (лив) Конечно.
Ты решил, что делать с ПЭйтон?
- (рави) Я ей позвоню.

- (лив) Умница.
- (бабино) Подождите.
Мне дали адрес звонившего.
- (лив) Клайв, всё нормально?
- (бабино) Оказалось, он живёт по соседству с уОлли, Анной и КАлебом.
Поехали.
- (дин) Кто там?
- (бабино) Мистер ХАнтсман.
Полиция СиЭтла.
Хотим задать пару вопросов про убийство ваших соседей.
- (дин) Я уже говорил с полицейскими.
- (бабино) Да, знаете, как в фильмах и сериалах полицейские иногда приходят с новыми вопросами?
Вот и с вами это случилось.
- (дин) Могу я ещё раз увидеть значок?
Фотографическая память, детектив БАбино.
- (бабино) Скажите, в каких отношениях вы были со своими соседями?
- (дин) В несуществующих.

- (бабино) Вы слышали, что вашим соседям прострелили головы?
- (лив) Он спрашивает потому, что, если вы считали соседей зомби, вы могли решить проблему, прострелив им головы.
- (бабино) А судя по записи звонка ЧАку Бёрду, вы явно верите в существование зомби.
Где вы были той ночью, мистер ХАнтсман?
- (дин) Нет, ни за что.

Во-первых, я был в ПОртлэнде на свадьбе сестры.
Во-вторых, не только я знал, что там живут пожиратели мозгов.
- (бабино) Кто ещё мог знать?
- (дин) Видите?
- (бабино) Что это такое?
- (дин) Доска объявлений.
- (лив) От кого?

ВОТ что случилось в "Полном улёте".
Я написал здесь ТО же, что рассказал ЧАку.
Посмотрите на ответы.
- (бабино) "Запасайтесь оружием..."
"Стреляйте в голову".
"Здесь живут зомби".
- (лив) Это дом уОлли.
- (дин) Я не писал свой адрес.
Наверное, кто-то хакнул мой профиль и узнал.
Все на этом сайте, несколько сотен людей, знали, что рядом со мной живут пожиратели мозгов.
- (бабино) Я бы хотел увидеть фото свадьбы вашей сестры.
Покажете мне?
- (лив) Все, кто заходил на этот сайт, узнали адрес КАлеба и Анны.
- (вивиан) А сосед?
- (бабино) Его алиби подтвердилось.
- (вивиан) "Если вы знаете, где ещё живут зомби, пишите здесь"
Они на нас охотятся.
Двадцать один месяц и двадцать один день.
- (лив) До чего?

Когда всё завертелось, мы предположили, что у нас есть три года, пока гражданские не узнают нашу тайну.
Похоже, мы себя переоценили.
Прошёл двадцать один месяц и двадцать один день с корпоратива Четвёртого июля, когда я всех обратила.
Интересно, хоть кто-то на это поставил?
- (бабино) БАбино.
Пришлите адрес, я приеду.
Кен засветил кредитку на заправке в ТакОме.
Я привезу его в участок.
Останешься здесь?

- (коп) Сексуальное принуждение?
Странное дело для детектива убойного.
- (бабино) Это самое нормальное событие за неделю.
- (мужик) Эй, друг.
- (коп) Твой парень.
- (мужик) А ну вернись.

Куда собрался?

- (бабино) Мне кто-нибудь поможет?
- (патрульный) Да, да, сейчас.
Держу его.

- (бабино) Уведите его с глаз моих!
- (патрульный) Давай, пошёл.

- (кавано) Тебя-то я и ищу.
- (бабино) Да?
- (кавано) Минутка найдётся?
Когда ты в последний раз видел уОлли и Анну?
- (бабино) Дело, которое я вёл под прикрытием, потребовало внимания.
Я две недели даже на улицу не выходил, а Рик тем временем освободился.
Когда я вернулся, Анны с уОлли уже не было.
Они переехали.
- (кавано) И больше ты про них не слышал?
- (бабино) Через какое-то время Анна мне написала, что живёт со своим братом и начинает новую жизнь.
Она не хотела поддерживать связь.
- (кавано) Бывший муж пробыл на свободе пять дней, а потом напал на своего куратора.
С тех пор сидит в тюрьме, так что убийца не он.
- (бабино) Знаю.
Мы закончили?
- (кавано) Да.
То письмо...
- (бабино) Что?

Когда ты его получил?
- (бабино) Двадцать два месяца назад.
- (кавано) Не думал, что всё могло сложиться иначе, будь ты рядом, когда вышел её бывший?
- (бабино) Раз или два.