# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты мне не отец!

Я буду признательна, если завтра ты найдешь себе другое жилье.
Да она безрукая вообще.
Я никогда тебя не оставлю.
Обещаю раз и навсегда.
Тот парень, Принц.

Моим капиталом распоряжается дядя.
Женись на мне.

Я думал, ты уезжаешь.
Мне пока рано возвращаться домой.
А раз так, можно пока и здесь пожить.
Ладно, говори уже.

Мне не нравится, как она тогда с тобой обошлась.
Теперь всё изменилось.
Это бизнес, и ничего больше.
Да ты не расстраивайся, может она опять меня бросит.
Поздно.

Пришлось выслушивать нотации.
Дядя считает, что мы оба идиоты.
Мне тоже досталось.
От экономки, ни много, ни мало.
- И что ты ей ответил?

- Три пенса.

- За маленький мешочек?

- Но это слишком дорого!

И эти жлобы имеют нас, как хотят.
Такие цены ломят!
Слушайте, вы, все!
Сегодня торговли не будет.

- Да кто вы такой, чтоб нас выгонять!

Вам всем нужны лицензии.
А лицензий я вам не дам.
Торговля теперь вне закона.
- Это еще что за закон?

Хотите что-то продать - приносите товар мне.
Я дам вам честную цену.
- и сам все распродам.

Мистер Блэквуд.
Он поставил меня управлять посёлком.

Да кем ты себя возомнил?
Ты поднял на меня руку?
Тебе это дорого обойдется.
Как твой парнишка?

Трудно угадать, что у него голове творится.
Если б я могла повернуть время вспять!
Я скучаю по нему.
По вам всем.
Может, я зайду вас навестить?
Как друг семьи?

- Джонни, я недавно овдовела.

Я только...
Работа не ждет!
Идем!
Иди.

Где медовый месяц проведете?

Или, может, в Венеции?
Весной там не слишком жарко.
Боюсь, на такое турне у нас нет ни времени, ни денег.
- А теперь к делу.

Расходы - пополам.
Вы берете на себя огромные долги.
Теперь я замужем и могу распоряжаться своим наследством.
- А ты, Чарльз?

- Я все оформлю.

Будем тянуть - деньги кончатся.
Что ж.

Мы же еще не подписали.
Да нет, я не о контракте.
Я о другом!
Вы же поженились!
Может, пожмем друг другу руки?
Или даже поцелуемся.
Я не питаю романтических иллюзий, Чарльз.
Просто хочу, чтобы мы были друзьями.
Хочу, чтобы мы добились своего.
А романтика - это не для нас.
Тпру!

Пошла!
Что ж, бывает и хуже.
Но редко.
Лавка Томми.
Чая - на полпенни.
- Пойдет.

За фунт муки, кусок бекона, на полпенни чая и моток шпагата.
Ну...
Шиллинг и 4 пенса.
Я был лучшим по арифметике в классе.
Сколько парнишка сказал.
Спасибо.
А у тебя мозгов раза в два поболе, чем у этого увальня.
Привез два мешка муки.
Вези их в другое место.
Мой товар не хуже других.

Одни люди мне нравятся, другие - нет.
Так что залезай в свой фургон и проваливай.
Я таких как ты, Ральф Коутс, насквозь вижу.
Думаешь, ты тут хозяин, да?
Считаешь себя лучше нас.
Уберите руки!

Не бывать такому.

Я тебе поставки-то сорву!

Пустите!

Что происходит?

- Мальчишка мне голову морочит!

Он взял с меня лишнего!
Парень прав, Хоук.

И проваливай.
Эта работа не для таких тупиц, как ты.
А ты головастый парень.
- Хочешь быть моим новым помощником?

Она все равно мне не позволит.
А ты отдай ей это, и скажи, что это аванс.
Следующий!
- Спасибо.

Теперь у нас есть музыка.
# Печальную повесть
# Поведаю вам.
# Была я красоткой...
Что такое?

Посуду жалко, люблю я её.
Мам!
# А после покинул
# И в море уплыл
Марта!

Но я не слишком хорошо пою.
Ерунда!

# Печальную повесть...
По-моему, она может петь для посетителей.

Ты издеваешься?
- Кто, это костлявое убожество?

# Так мил и приятен
# Со мною он был
# А после покинул
# И в море уплыл
Надо только рекламу получше придумать.
Марта Квентин

- Сделаем сцену из ящиков...

- Будешь получать на шесть пенсов больше.

О, вот!
Я понимаю, почему тебе так хочется.
Я буду зарабатывать, приносить домой деньги.
- Ну пожалуйста!

Я буду читать, как раньше.
Я видела здешних мальчишек - носятся по пустошам целыми днями.
Не хочу, чтоб ты с ними водился.
- Может, так оно и...

Марта?
Что случилось?
Марта!
- Скажи ей, детка.

И все.

Она пыталась отравить меня!
Она - дьявол, вот она кто!
- Марта!

- Что ты с ней сделала?

Это была обычная сода.
У меня горло огнем горит.
Пойду на реку, принесу тебе водички.
Уберите отсюда свое чудовище!
Что случилось?

- Где этот парнишка, Партридж?

Надо отнести его к матери.
Что с ним?
Шея распухла.

О, боже!
Только не это.
У нее сильный жар.
- И шея вся распухла.

Видала я такое раньше.
Люди зовут эту болезнь "ангел-душитель".
- Но она ведь поправится?

Я знаю одного, в городе.

Я заплачу сколько надо!
Я съезжу, Энни.
Ты побудь с ней.
Прошу прощения, сэр...
- Миссис Блэквуд скоро вернется?

- Приедет завтра.

Да.

Я хотела сказать - комнату для вас двоих.
Но вы же должны были...

Хорошо, подготовлю две комнаты.
Она могла заразиться от мальчишки Партриджа.
Ей нужен врач.

- До завтра никакого транспорта нет.

Ты загадка, Принц.
Вечно тебе надо быть героем.

Я тоже вас не понимаю.
Зачем американскому железнодорожнику искать работу за морем?
Возникает вопрос - отчего ему дома не сиделось?
В лошадях разбираешься?
Видел, как один жеребец выгоняет другого из табуна?
Чувствует, кто его главный соперник.
Я не ваш соперник, мистер Коутс.
А теперь, с вашего позволения...
Есть работка?
А?
Тпру, тихо.
- Что стряслось?

Он умер.
Пожалуйста.
Я не готова.
Что?
Что тебе, родная моя?

Листья флёрдоранж.
А я ещё не готова.
...провезут по всей деревне.
Конечно дорогая.
Ты выйдешь замуж в кружевном наряде.
Ты у меня красавица.
И передай Ральфу Коутсу, что он не хозяин долины!
Больше тут никто не проедет!
Прости, что привезла тебя сюда.
В это богом забытое место, где некому о тебе позаботиться.
Я хотела, чтоб у моей девочки было все.
Прошу тебя, Марта.
Держись.

Слава богу, ты вернулся!
Что с Мартой?

Где доктор?
- Ты не был в городе.

Боюсь, она не доживет до утра.
А если к Блэквудам обратиться?
- Джонни!

Да, ты права.
Кроме них нам некому помочь.
Надо, чтобы ты тут переночевал.
Я присмотрю за ним, миссис Квентин.
Почему мне с тобой нельзя?
Я не хочу, чтоб ты заболел.
Ты впервые ночуешь не дома.
Это такое приключение.
Да?
Но!
Это закладная.

Утром я отвезу ее в банк.
Пусти меня Чарльз, прошу тебя.
Девочка очень больна.

Ради бога, Чарльз!

Что это значит?
Энни, это мой брат, Чарльз.
У нее опухло горло, она почти не дышит.
- В посёлке эту болезнь зовут "ангел-душитель"

- Вот так.

Я пытался найти врача, но не смог проехать.
А другой дороги нет.
Я пошлю Истера за доктором Криком.
Ему нельзя ехать одному.
- Я поклялся, что если ты вернешься, я...

Скорей, Истер.
- Что случилось?

И им нужно платить.

Ну как ты там, удобно устроился?
Выручка за сегодня.
Целое состояние заработали.
Людям тут выбирать не приходится, что торговцы привезли, то и покупают.
Но вот тот, кто контролирует торговлю - царь и бог.
А что вы делаете?
Царю положено быть щедрым иногда.
Соберу продуктов для миссис Лагган.
Её муж погиб при взрыве.
А парень этот, Принц,
- вокруг твоей мамы увивается.

Угу.
Подумал, может они...
Подумал – хорошая пара.
- А Полли нету?

Срочное что?
А ты подружка Полли?
Может, я могу чем помочь?
Я вроде как часто к ней захожу.
Так может, ко мне заходить будешь?
Тебе оно даже и лучше будет.
Возьму полтора шиллинга, а не два.
Шесть пенсов сэкономишь.
А она знает, что ты цены сбиваешь?
Меньше знаешь - крепче спишь.
- Выходит, я совсем тебя не знала.

Почему твой брат так на тебя злится, Джонни?
Считает, что мне плевать на семью.
А это так?
Я принесла микстуру.
Умничка.
Альма, ты чего затеяла?
Я была дурой!

О чем ты вообще?
О Марте Квентин.
Говорят, она на пороге смерти.
Нет!

Я должна это сделать.
Весь дом должна вымыть.

Так ты не знаешь?
Ты тут ни при чем.

Значит, это из-за меня.
Мальчишка Партридж вообще умер.
- С ним-то ты ничего не сделала?

Мама.

И теперь я должна вымыть дом сверху донизу.
- Может, ей пол надо было вымыть.

Девушка в большом доме.

Мистер Блэквуд пустил девочку в дом?

Кто-то перекрыл дорогу, мне нужна помощь, чтобы пробиться.
Ну, здешние работяги вполне сгодятся в провожатые.
Найдем кого-нибудь вам в помощь.
Ну как тут, тихо?
Ага.

Вы говорили, еда тут общая.
С первого же клиента и я стану вносить долю.
Совсем клиентов не было?
Смотри, не ошибись.
Не пытайся меня провести.

Будем считать, что этого не было.
Простите.
Жизнь у меня такая.
Там, где я раньше работала, был хозяин...
- он напивался частенько и...

Я привыкла думать только о себе.
Ну, а мы заботимся друг о друге.
Держи.
Начнёшь вносить долю со следующего раза.
Они вооружены только дубинками, вам с этим - нипочём.
Жизнь девочки в ваших руках.
- Найдите доктора и привезите.

Ты - человек порядочный, честный, сильный.

Будешь нашей гвардией.
Я не думал, что ты ещё жив.
Какое-то время я работал в Африке.
- Отец меня там разыскал.

Ты опоздал, его уже нет!
Да, я знаю.
Мне очень жаль.
Девочке хуже!
Ну что же ты!
Милая моя, давай!

- Я не знаю, что делать.

- Неужели ничего нельзя сделать?

Марта!
Ради бога, сделайте хоть что-нибудь!
- Принесите мне нож с кухни.

Я видела, как моя мать спасла ребёнка на плантации.
Думаю, я смогу её спасти.

Погодите.

Будет лучше, если вы выйдете.
- Что там, мистер Коутс?

Но тут ты в безопасности, сынок.

Дейви!

Пристрелю, как шакала!
Я вырос в этом доме.
Иногда ночью сидел тут, на ступеньках и смотрел на свет из кабинета отца.
До сих пор помню скрип перил.
Она вне опасности.
Благодарю вас, сэр!
- Вижу, прорваться удалось.

Отвезу его обратно в Иерихон, запру и отдам под суд.
Нет, нет.

Думаю, мы перед вами в долгу.
Здесь каждый может стать кем захочет.
Запомните это.
Долго собираешься тут пробыть?
А тебе не терпится от меня избавиться?
Давай не будем делать вид, что жаждем воссоединения.
Ты не хотел быть частью семьи.

Отправляйся дальше путешествовать.
Что?

Неудивительно, что ты пытался это скрыть, Чарльз.
Джон Джеймс Блэквуд скончался.

Человека, пропавшего без вести более семи лет, по закону можно признать умершим.
Мне адвокаты посоветовали.
Я не знал, когда ты вернёшься, если вообще вернёшься!
Понятно.

Вот его завещание!
Он всё оставил тебе, а не мне.
Потому и звал тебя сюда.

Я ухаживал за ним до самой смерти.
Он всё равно оставил Блэквуд-Хауз тебе!
Представляешь, каково мне?
Я полагал...
Я думал, он оставит меня без гроша.
Чарльз.
Я пришёл сюда не за наследством.
А его и нет.
Остался только дом, Джон.
Эта стройка...
Выжала меня почти досуха.
Мне нужны деньги под залог дома.
Иначе, всё что я тут построил, обратится в прах.
И чтобы получить свои деньги ты хочешь избавиться от меня.
А ведь отец готов был меня простить.
Он хотел, чтобы я вернулся.
Почему же ты против этого?
Ой, вот не надо играть в послушного сына.
Меня ты не убедишь.
Тебе всегда было на него плевать.

Ты вечно стоял у меня на пути.
Только Джон Блэквуд может нагло растоптать мечты человека и глазом не моргнув!
Что, наслаждаешься, да?
Не стану притворяться, что мне это не по нраву.
Вполне по нраву.
- Ты что, отпускаешь меня?

Это мой посёлок.
- И что ты им скажешь?

Напал на меня, когда я остановился дать тебе воды.
Вот почему ты выбрал этого тупицу.
Вот почему дал ему ружьё.
Такому простаку.
Потому, что он послушный, как собачонка.
Только сунься сюда - и тебя арестуют.
Может, еще отплатишь мне добром за добро.
Теперь она точно не умрет.
Ага?
Эй.
Отдыхай, детка.
За тобой теперь ухаживает вся семья Блэквудов.
Я проведаю Джорджа и скоро вернусь.
Я хотела отдать эти цветы Марте, миссис Квентин.

Я пришла сказать, что..

Я надеялась, что может... мы с ней могли бы подружиться, или вроде того.
Цветы эти не для Марты.
А для того, чтобы люди перестали плохо думать о тебе.
Вы правы.

Что ж...

Конечно, есть и другие девочки.
Но со мной вам больше понравится.
Сколько тебе лет?
Восемнадцать?

А сколько вы бы хотели?
Простите меня, мэм.
Я бы предпочёл кого поопытнее.
А ты в настроении.
- Улыбаешься.

Что, помоложе тебя не возбуждают?
Да знаешь, в этом возрасте, им не хватает благоразумия.
А мне нужно, чтобы ты забыла то, что увидишь.
И что это у тебя на коже?
Несправедливость.
Ты должен это знать.

- На ком?

Помнишь её?
Наконец-то уговорил её, да?
Я-то знаю, почему ты сбежал.
А твоему брату ничего не известно.
Только попробуй вернуться - я всё расскажу!
Поверить не могу, что он вернулся.
Я этого не ожидала.
Ему нельзя оставаться!
- Чарльз, он не может жить с нами.

Поместье принадлежит ему.
- Что?

Но если поместье не твоё, мы не сможем его заложить.
Мой дядя согласился отдать мне мои деньги с условием, что ты вложишь столько же.
Ты хочешь сказать, мы без гроша остались?
Энни?
Что не так?
Я очень тебе признательна за Марту.

Почему?

Я так не могу, Джонни, ты меня обманывал.

- Я приехал повидать отца перед смертью.

Тогда поясни мне, зачем ты прячешься здесь, в долине?
Нам с братом...

Это не ответ, Джонни.
Там твоя семья.

Твои родные.

Энни, прошу тебя!
Только из-за тебя...

Неужели только потому что я Блэквуд...
Джордж!
Перевод: nunuha, Dadana