# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вы слушали программу "Вам решать",
С Барни Баттерфилдом, который задавал вопросы, и Джойс Мерримен, которая играла на пианино.
Ведущим был Ричи Куинен, продюсер

♪ Спасибо всем, кто был настроен на волну "Вам решать" ♪
Друзья, спасибо, что пришли, что слушали, надеюсь, вы будете с нами и на следующей неделе!
Но в конечном счёте, помните, это...
"Вам решать"!
Это развлекательная программа Би-Би-Си.
Чёрт, откуда берутся эти зрители?
В мавзолее я и то слышал побольше смеха.
Ну так они, похоже, разогрелись ближе к концу.
Да, к решающему раунду были почти тёпленькими.
Привет, Джейкоб!
Как насчёт пирога со свининой и кружки пивка в "Свинье со свистулькой"?
Нет, спасибо.

Что?

Пока Гарольд опять лечится в санатории.
Восхитительно!
Обожаю, когда у нас появляется новый человек.
Мы, так сказать, берём его под своё крылышко.
Может, вы покажетесь?
Привет.

Дж-Дж входит в имя?
Н-нет.
Джереми работал в новостях, но у него превосходные идеи для новой серии программ.
В-в общем, я подумал, мы могли бы гастролировать с этой программой.
Разве не замечательно проводить шоу-викторину, колеся по дорогам и весям, неся свет нашему "царственному острову"?
- Нет, не замечательно.

Я провёл на эстраде шесть лет, ночуя в меблированных комнатах, пропахших капустой.
Но теперь я звезда, и люди сами приходят ко мне.
Д-да-да, но у нас тут Би-Би-Си, и нам надо идти к людям.
"Нация должна мирно общаться с нацией".
Ну да, я буду разговаривать с народом, но дальше Масвелл-хилл я не поеду.
Барни, это не просьба.

Это шоу либо получит развитие, либо умрёт.
Отлично!
Тогда пусть умрёт!
А без меня умрёт и Би-Би-Си!
И вы тот, кто его убил!
Послушай, всё не так плохо.

Добро пожаловать в шоу-бизнес.
Отец Браун 5-й сезон, 12-я серия Театр невидимок
За основу взят персонаж, придуманный Г. К. Честертоном
Миссис Маккарти.
Я хотел поговорить о школе конфирмантов на следующей неделе.
Сожалею, у меня очень плотный график.
Вы же говорили, у вас выходной.

Да, но планы изменились.
Вообще-то, у меня встреча с джентльменом из Британской вещательной корпорации.
Не связано ли это с тем, что они везут викторину в Кемблфорд?
Да, связано.
Они проводят отборочные туры в сельском клубе - в поисках участников.
Тогда... рад буду оказать вам моральную поддержку.
Превосходно!
- Доброе утро!

Доброе утро.
Матерь Божья!

Как я понимаю, они прочли об этом в приходском журнале.
Хотя я и удивился, что вы привели это на шестой странице мелким шрифтом.
Да, я и не думала, что это вызовет особый интерес.
Но признаю свою ошибку.
Здравствуйте.
Миссис Рудж.
Вы пришли по поводу викторины?
Да, именно.
Я разместила их в своём пансионе.
Этот Барни Баттерфилд.
Он забавен примерно как камень в почке, если хотите моё мнение.
А та, что играет на пианино...
Она просто колотит по нему своими толстыми пальцами.
Принесли такую уйму бутербродов?
У меня кошка недавно разродилась.
Я не смогу за всеми ухаживать, подумала: "Возьму их с собой, может, удастся распродать".
У меня, к сожалению, аллергия.
Миссис М.!

Ой, котики!
Осторожно!

Что вы здесь делаете?

Ну да, я записалась в конкурсантки.
Что ж, удачи вам в этом.
В каком смысле?
Если хотите выиграть в викторине, вам нужно знать, что Карл Маркс - не родственник Граучо Маркса.
Я знаю больше, чем вы думаете.
Правда, котейка?
Приятно видеть, что вас так много.
Сейчас мы намерены оставить из вас всего двоих, которые и будут участвовать в воскресной программе.
Проходите сюда.
Он стоит полкроны.
♪ Вам решать!

♪ Как - намерены вы побеждать?
♪ Вам решать!

Большое спасибо, Джойс.

А эта часть программы называется "Где это находится?".
Итак, сержант Гудфеллоу.
Да.
Где находится озеро Титикака?
Тити...

- Прямо на языке у меня вертится.

Это в Африке?
Боюсь, что нет.
Будем надеяться, что вас туда не направят по делу, сержант.
Нет, это в Южной Америке.
Итак, миссис Маккарти.
Да.

Здравствуйте.

Графство...

Графство Керри, под Килларни, на западном побережье Ирландии.
Верно!
И пусть ваши ирландские глазки сияют, потому что вы проходите в финал.
Мисс Виндемер?
Да.
Где находится всемирно известный музей Сегантини?
В Санкт-Морице, Швейцария.
Неплохо, вы там были?
Нет, внутри не была, но на лыжах мимо проезжала.
Что ж, лыжи могут примчать вас к нам в финал.
И будем надеяться, что на пути вам не встретится лавина.
А теперь миссис Рудж.
Да?
Миссис Рудж.

Я это знаю!
Он в Египте.
Боюсь, нет, он в южном Лондоне.
Тутин Коммон - рядом с Бэлхэмом.
Вы не говорили Тутин Коммон, вы сказали Тутанхамон!
Я знаю, что я сказал, миссис Рудж.
Может, вам в утешение подарить слуховой аппарат?
Боже.

Не вздумайте.
Мы всегда пускаем в ход старый трюк с Тутанхамоном, когда надо избавиться от нежеланного конкурсанта.
Что?

Я сыт по горло постоем в её ужасном пансионе с холодным душем, отвратительной едой и жутким кошачим запахом.
Но это же Би-Би-Си.

Это шоу собирает 15 миллионов слушателей.
Они его слушают не ради честности.
Не могу же я задавать вам вопросы до первого правильного ответа!
Так нечестно.

Мы все не можем быть победителями, верно?
Так что давайте поаплодируем сержанту Гудфеллоу и миссис Рудж.
Аплодировать можно чему угодно - шоу подстроено.
Ричи, каковы же результаты?

Завершая этот отборочный тур, мы говорим грустное "до-новых-встреч" сержанту Гудфеллоу и миссис Рудж и радостное "добро пожаловать" мисс Виндемер и миссис Маккарти.
Леди?
А это значит, что эти леди появятся здесь, в эфире на всю страну, воскресным вечером!
Я тоже не расслышал тот вопрос.
Хотите, я поговорю с ними?
Я сама за себя постою, спасибо.
Как аукнется, так и откликнется.
Итак...
- Банти.

Вы держались... так уверенно.

Да я просто раскрываю рот и жду, какие слова вылетят.
Чёрт.
Я в этих местах ещё не бывал.
Надеялся, что кто-то мне тут всё покажет.
Да, конечно.
Кто-нибудь вечером займётся чем-нибудь интересным?
Я удалюсь на поиски распутства.
Какое-то время меня не будет.
У м-м-меня встреча с девушкой.
Она ж-женского пола?
Не обращай внимания.

Уверен, ваши чувства вспыхнут как пожар.
В общем, пошла я на колокольный звон.
Растопила камин, чтобы вы не слишком мёрзли.
А котят я заперла в дальней комнате, чтобы не попали вам под ноги.
Вы ничего не едите?

Эти вечерние платья на вас уж больно обтягивающие.
А вам с волосами нужно что-то делать, если встречаетесь с девушкой.
И вас касается, пока хоть что-то осталось.
Да, я тут нашла ваш дневник.

Где вы нашли?

Он был у вас под подушкой.
Воистину, вам стоит его получше прятать.
В нём есть такие непотребства...

Всем приятного вечера.
Ну и женщина.
Я бы испепелил её взглядом... но она сама испепелит кого хочешь.
Д-да, она доводит нас до белого каления.
Ну, если всё так плохо, вы всегда можете остановиться "ше муа".
Что?
Нет-нет, мне лучше остаться с артистами.
Так они все могли бы прийти.

Это б-было бы замечательно.
Д-Джойс!

Славно.

Мы должны были здесь встретиться в половине.
Нет, он здесь не появлялся.
О боже.
Надеюсь, с ним ничего не случилось.
Мы тут собирались прогуляться - могли бы заодно и его поискать.

Вам так повезло, что здесь живёте.
Правда?

Я думаю, здесь вы можете выйти на открытую дорогу, и...
Ой!

Не чувствуете запах?
- Да, сожалею, это...

Ведь это дом, где вы остановились?
Кто-нибудь есть внутри?
Нет, они все наверное...

Так, я иду в дом.
Нет!

А вы идите за подмогой.
Мне нужны пожарные.
Что случилось?
Миссис Рудж.
Она мертва.
Покойся с миром.

Кто нашёл труп?
Джереми.

Он так кашлял, что чуть нутро не вывернул.
Ничего не понимаю.

Так и должно было быть.
Миссис Рудж была на обучении колокольному звону, но вернулась раньше, беспокоилась за котят.
Котята!
Ох!
Где ты был?
Это не твоё дело.
Я вся извелась!
Не сомневаюсь.

Нет, я не поэтому, я...
За мной повсюду - охотники за автографами.
Нет, я думаю, это гораздо серьёзнее.
Обращаюсь ко всем:

Произошедшее - трагический случай.
Так что всё-таки произошло?
Миссис Рудж умерла от отравления дымом, вызванного забитым дымоходом.
Почему вы так уверены?
Потому, падре, что я проверил, и он действительно был забит.
Это довольно обычная проблема, из-за которой мы с женой недавно перешли на электричество.
А теперь, если вы остановились в пансионе, ваши вещи отошлют, а сейчас попрошу всех разойтись.
О, господи...
О чём вы думаете?
О том, что миссис Рудж по графику убиралась в церкви Сент-Мэри и когда она натирала медные таблички, в них можно было смотреться.
Если её дымоход был забит, она бы знала об этом.
Пенелопа?

Как считаете, вы могли бы влезть через окно в задней части дома?
Так как же котята выжили?
Они, наверное, были в безопасном месте.
Или, возможно, у них и впрямь девять жизней.
И всё-таки, зачем кому-то убивать миссис Рудж?
Хозяева, как и священники, часто знают больше, чем им следует.
Ну...
Если бы у нас был трубочист.
Вы, должно быть...
Какое несчастье случилось.
Знаю, только где-то обустроишься, а тут с места сниматься.
По стаканчику?
Ричи, неужели ты раскошелился, а?
Мне смерть этой дамочки напомнила, что жизнь коротка, и нужно напиться до чёртиков.
- Им уже точно известно, что случилось?

Может, кто-то сказал ей соответствовать возрасту, она и умерла.
Ради бога!

Это дар.
Просто у меня необыкновенный талант получать удовольствие от страданий других людей.

У тебя вообще нет никакого таланта.
Ты просто зазнавшаяся, потускневшая звезда, которая выезжает на моём хребте.
Вообще-то, моя звезда как раз восходит.
Готовься отойти в тень.
Старайтесь, чтобы сажа не попала в глаза.
Там что-то есть!
Что?
Интересно.
В каком смысле?
Это металлическая решётка, забитая воском и гравием.
Но как она попала туда?
Думаю, сегодня предварительно кто-то смазал стороны трубы воском и гравием, и затем вставил решётку внутрь дымохода.
Потом, пока огонь разгорался, дым выходил как обычно, а по мере увеличения пламени воск с гравием расплавились, упали вниз и забили отверстия решётки.
Превратив этот дом в дымовую шашку.
Я пригласила артистов остановиться в доме Монтегю.
Тогда вам нужно быть очень осторожной, потому что один из них убийца.
Т-так любезно с вашей стороны.
Я уже готов был прикорнуть в "Приюте моряка".
Ну, всегда успеется.
Простите, дорогуша.
Да?
Сколько стоило бы купить такой дом?
Что?
Если округлить до сотен.

Думаю, здесь нужно родиться.
Вы все здесь.
Прежде чем размещаться, мне нужно задать вам несколько вопросов.
В книге Беатрис Поттер что за животное мисс Тиггивинкл?
Ёж.
Э-э.

Ёж.

Не могли бы вы повторить вопрос?
Миссис Маккарти...
Да?
Эта страсть к викторинам становится навязчивой.
Замечу, что эта юная особа пригласила всех жить к себе, нет сомнений, она выманит парочку подсказок.
Представьте себе!
Всех актёров отвезли в Кемблфордскую каталажку.
Что меня не удивляет.
Это дало мне много времени, чтобы проверить их вещи.
Вы не имели права этого делать!
Что вы нашли?
Маленькую чёрную книжку.
Смотрите. "Найденное прошу вернуть Ричи Куинену".
Его личная жизнь сплошной разгул.
Я и не знала такого про Джона Гилгуда!
И посмотрите на последнюю запись, вот.
"План всегда в том, чтобы оставить одного молодого и бойкого для молодёжной аудитории, и милого беспокойного старичка для тех, кто постарше".
На вашем месте я бы придерживался слова "милый".
Дальше больше.
"Экстренное сообщение, наша древняя хозяйка сыграла в ящик".
"Трагедия для неё, а для меня - изумительный путь к избавлению".
Интересно.
Вы считаете, что эта книжка может быть связана с убийством?
Возможно.
Если миссис Рудж прочла её, она знала, что шоу подстроено, и могла бы его аннулировать.
А это могло стать серьёзной угрозой.
Но кто любит шоу так, что готов убить ради него?
Ч-что всё это значит?

Мы теперь уверены, что его забили специально.
Не смотрите на меня.

Так кто ещё мог затаить злобу на миссис Рудж?
Ну, я не знаю, правда.

Где вы были в начале вечера?
Я был с Джойс в пабе.
Вы с Джойс давние знакомые.
Это верно - мы делали вместе варьете Бэндбокс.
Она играла на пианино, а я пел на тирольский лад.
Я помню это!

А теперь...
Расскажите мне о других актёрах.
Ну, я бы сказала, у нас очень хорошая компания.
Я знаю Барни с незапамятных времён.

А Джереми только присоединился.
Он учился в университете, но кажется приятным.
А потом Ричи...
Да?
Я только что вспомнила.
Как раз перед выходом в тот вечер,
Ричи сказал Джереми:
"Надеюсь, чувства между тобой и твоей подругой вспыхнут как пожар".
Это ведь фигура речи, не так ли?
Как "ляг на спину и думай об Англии!"
Неудачная, если учитывать, что случилось потом.
Постойте!

Я лишь задаю вам несколько вопросов.
О, ничего страшного.
Хоть в кандидаты записали, и то приятно.
Что-то не так?
Восхищаюсь вашими усами.
Словно величественный лес на суровом пейзаже.
Великолепно.
Можете рассказать, где вы были в начале вечера?
Конечно, могу, сладкий.

"Саломея" с Ритой Хейворт.
Свидетели есть?
Нет.
Было очень темно, да и Рите не видно было того, что за пределами экрана.
Пресвитерий Сент-Мэри.
Добралась домой благополучно.
Как и наши блуждающие звёзды.
Какое у всех настроение?
Мрачное.
Хотя...

Я заинтригован последней строчкой в его дневнике.
Смерть миссис Рудж даёт ему путь к избавлению.
От чего?
Или кого?
Привет, дорогуша!

Я мог бы привыкнуть к жизни в таком месте.
Не думаешь, что стало бы одиноко?
Ты один, в огромном доме?
Ну, думаю, всегда можно и маму сюда пригласить.
Инспектор?
Добрый день.

Он ещё не спускался, но...
Это очень странно.
Здесь никого нет, кроме лорда Рейта.
Лорда Рейта?
Так зовут его плюшевого мишку.
Конечно.
И его постель не тронута.
Похоже, он ушёл и так и не возвращался.
Это всё очень странно.
Не могли бы вы рассказать, где мистер Куинен провёл время до смерти миссис Рудж?
Почему вы не спросите его?
Мы спрашивали.

Поэтому нам и нужно срочно с ним поговорить.
А, инспектор.

Снова ваши пути неисповедимы, да?
Нет, я здесь для пастырской заботы о посетителях нашего прихода.
Это просто замечательно, но Джереми только что объявил репетицию.
Ясно...
Я всегда хотел быть участником шоу-викторины.
♪ Вам решать!

♪ Как - намерены вы побеждать?
♪ Вам решать!

А теперь наш напряжённый финал.
Патер Браун.

Вот лёгкий вопрос для вас.
Назовите главное во Франции.
В смысле город?
Что ещё я могу иметь в виду?
Ну, в смысле денег, валюты, в таком случае, ответом будет...

Ну, почему же?

Ну, я пытаюсь продумать все варианты.
Э-это с-справедливо.
Может, нам лучше заменить вопрос.
Эй, я уже теряю волю к жизни!
Мы здесь торчим пять часов!
Ну, я просто подумал, мы могли бы немного п-поменять ф-формат.
Мы просто топчемся на месте!

Похоже, у вас появились гости.
Должно быть, это он.
Типично для Ричи.

Потому что, похоже, музыка раздаётся... сверху.
Эй?
- Мистер Куинен там?

Думаю, что можно снять двери с помощью отвёртки.
Или... есть способ побыстрее.
Мне нужно знать, чем вы занимались в течение 4-5 часов до момента обнаружения тела.
Мы репетировали.
Шесть часов.

И у нас есть надёжный свидетель.
Это я.
Естественно.
Падре всегда оказывается на каждом месте преступления.
По-моему, совершенно ясно, что произошло.
Разве?
Ричи Куинен убил миссис Рудж.
Мы собрались арестовать его, учитывая крах его алиби.
Он понял, куда ветер дует, и решил просто ускользнуть.
Но зачем ему убивать пожилую женщину, инспектор?
Миссис Рудж стало известно о его... склонностях.
Его неосмотрительности.
А так как она была известной сплетницей, оставался лишь один способ заставить её замолчать.
Инстинкт самосохранения.
А что вы подразумеваете под склонностями?
Тот факт, что в каждом городе, куда мы приезжали, он всегда спешно исчезал в поисках какого-нибудь рабочего, который был в настроении по пьянке переспать?
Да, его любовные похождения были нетрадиционными, но нам всем... нужна компания.
Я придерживаюсь такой версии.
Но пока причина смерти не подтверждена, я настаиваю, чтобы вы все оставались в Кемблфорде.
Да, хорошо, у нас нет выбора, потому что несмотря на всё, завтрашнее шоу никто не отменял.
Полиция Кемблфорда расследует вероятное самоубийство радиоведущего Ричи Куинена.
Мистер Куинен был...
Выключите эту чёртову штуковину.
Это невыносимо.
Слушать этот голос всю сознательную жизнь и тут вдруг узнать, что он убийца!
Это полиция так считает, а вы правда думаете, что он убил миссис Р., а потом покончил с собой?
Все наши подозреваемые находились внизу, репетируя викторину.
Ах, да, викторина!
С трудом верится, что шоу будет продолжаться.
Что ж, 15 миллионов слушателей в ожидании.
Распутин, равиоли ригор мортис (трупное окоченение, лат.).
"Ригор мортис обычно наступает через 3-4 часа после смерти... но замедляется при погружении в холодную воду".
Так вода была ледяной!
Он мог бы пролежать там и несколько часов, маринуясь.
- Наверняка.

Поместить тело в ванну, запереть дверь, выбраться через окно и оставить его приоткрытым.
Но кто же тогда включил приёмник?
Мы все были очень далеко.
И зачем кому-то из них понадобилось двойное убийство?
Это остаётся загадкой.
Как и у вас... у меня множество вопросов.
Привет, друзья!
Как дела?

Добро пожаловать на шоу, колесящее по дорогам и весям...
Да, да.
Да, налево.

Хорошо, до свидания.
А нельзя ли молоть всякую чепуху потише?

Наш ведущий снова заблудился.
Я теряю волю к жизни со всеми этими постоянными сбоями.
Джереми, дорогой, всё это немного удручает.
Может, тебе пойти поискать потерявшегося ведущего?
Удручает?

Знаешь, ещё чуть-чуть - и я вспыхну синим пламенем.
Ну, пока ты не испепелился, мне нужно кое о чём тебя спросить.
Да?
Где ты был в пятницу вечером?
- Что?

Я уже говорил - это абсолютно не твоё дело!
Послушай, я согласилась дать тебе алиби - в тот момент это казалось правильным.
А теперь мне нужно знать.
Нет, не нужно!
Тебе нужно лишь играть на пианино и доставлять людям радость.
И доставишь радость мне, если не будешь совать свой нос в дела, которые тебя не касаются!
Просто помните, что победа - это не всё.
Так обычно говорили в школе.
Я не верила ни единому слову..
Миссис Маккарти!
Мисс...
Виндемер.
Да!

Спасибо!
Удачи!
Прошу, подождите здесь.
Мне так жаль, дорогая, эти печальные новости.
Душенька, вы выглядите как голливудская звезда!
Да вы и сами ничуть не хуже.
Нет, я не чувствую себя комфортно.
Что вы имеете в виду?
Это из-за Барни.
С ним бывает ужасно трудно.
Да.
Хотя он становится несносным, только когда вы рядом.
Что?
Он так привлекает внимание, и ищет он внимания именно вашего.
По-моему, всё совсем не так.
Или так?
Буду рад избавиться от этих типов из шоу-бизнеса.
Они совсем не такие, как мы.
Нет, сэр.
Называют всех "дорогушами" или "сладкими"...
Думаю, это просто такой стиль разговора друг с другом...
Погодите!

♪ Как - намерены вы побеждать?
♪ Вам решать!

Итак, в конце этого раунда, мы балансируем на краю пропасти.
- Миссис Маккарти?

Вы не обязаны отвечать на этот вопрос.
Если ответите верно, получите пять очков.
Если ответите неверно, потеряете десять очков.
Будете ли вы рисковать?

Вам решать!
Да, буду!
Разве она не отважная?

Итак, вопрос...
Печенье "ушки" содержит три компонента - сахар, соль... а какое тесто?
"Ушки"...
Понятия не имею.
Песочное тесто!
О, боже.
Простите, слоёное.
Мисс Виндемер?
Да.
Святая Гертруда Нивельская покровительница каких созданий?
Кошек?
Отлично, отлично.
Вы любите наших пушистых друзей?

Котята...
Прошу прощения.
Теперь ваш следующий вопрос, дополнительный, тоже о кошках.
Будете ли вы рисковать?

Вам решать!
О, да!
Назовите собирательное существительное для группы котят.
О, дорогая.

Можно на пару слов?
А подождать нельзя?
Думаю, что нет.
У вас поистине талант работать на радио.
О, молодец.

Создаёте воображаемые миры из нескольких звуков.
Итак, один за всех и все за одного, и всё, чтобы играть.
И вы всё время нами манипулировали.
Вы повели Банти к пансиону, когда, по вашим расчётам, весь первый этаж будет в дыму.
А вчера устроили репетицию, чтобы сделать себе алиби на время обнаружения тела Ричи Куинена.
Вы убили мистера Куинена и миссис Рудж.
Зачем мне такое делать?
Думаю, намерения убивать у вас не было.
Но вы страстно увлеклись красивой женщиной.
Благослови нас всех Господь.
Той, которая, в вашем понимании, и не взглянула бы на вас.
Вы блестяще использовали свой изобретательный ум, чтобы наполнить дом дымом.
Вы задумали ворваться, спасти котят и выбежать героем.
Но возникла проблема.
Живя с тремя не в меру любопытными артистами-сплетниками, кто-то непременно бы выяснил, кто убил миссис Рудж.
Ричи знал.
Он видел, как я вставил решётку в дымоход.
Он терзал меня, пока не узнал, зачем это было, а потом насмехался надо мной.
Не обращай внимания.

Уверен, ваши чувства вспыхнут как пожар.
Он шантажировал вас?
Вообще-то, он был добр ко мне.
Привет, дорогуша!

Даже уговорил покутить вечером.
Он повёл меня в небольшой отель, угостил отменной едой, сказал, что в-всё будет нормально.
Это была просто у-ужасная ошибка, я не должен был так рисковать из-за неё своей карьерой.
Как я понимаю, доброта Ричи Куинена имела свою цену.
Имела.
Когда мы закончили есть, он произнёс нечто, вдохнувшее в меня страх Господень.
Не угадаешь, дорогуша...
Я написал сценарий!
Он написал нечто... комедийное.
"Шоу Ричи Куинена".
Я просмотрел.
Это было ужасно.
Но теперь от него зависела моя жизнь.
И я сказал...
Ого, это... это чудесно!
Разумеется, мы пробьём это на Би-Би-Си.
Ты национальное достояние.
Мы вернулись к Монтегю.
Я пытался его угомонить, но он был вне себя от счастья.
Готов был разбудить весь дом.
Тихо!
Барни, Джойси - послушайте-ка музыкальную заставку!
Пожалуйста!
♪ Шоу Ричи Куинена по радио,
♪ И о нём весь город говорит!

Его плюшевый мишка.

Я просто пытался его утихомирить, но всё давил...
Тихо!
...и давил.
То есть, теперь вам нужно было избавиться ещё от одного трупа.
И вы заперли его в ванной... а потом, несколько часов спустя, когда мы все были внизу, заговорило радио.
Я был озадачен - как вы это сделали?
Но теперь знаю.
Очень умно.
Третья программа... выходит в эфир лишь в шесть вечера.
Удерживать его под водой казалось чуть ли не облегчением.
И мне хотелось просто от него избавиться.
И очиститься самому, отмыться от всех своих деяний?
Ну, что ж...
Если вы сознаетесь и раскаетесь...
Бог простит ваши грехи.
И будет рядом в час моего повешения?
Если сбежите, то точно попадёте в петлю.
А если расскажете о случившемся полиции, то можете отделаться лишением свободы.
Тюрьма?
Вряд ли там хуже, чем в школе-интернате.
И если это избавит близких Ричи от худших мыслей о нём...
- Для этого слишком поздно.

Сегодня передали по радио, что Ричи Куинен покончил с собой, из чувства вины за убийство.
Но н-нет.

Так нельзя сказать.
Друзья, я думаю, все мы...
- Здравствуйте.

Меня зовут Джереми и...

Это я убил миссис Рудж.
И Ричи Куинена.
- ♪ Вам решать...

Я это сделал потому....
Банти Виндемер...
- ♪ Спасибо, что настроились на... ♪ - ...я люблю вас.
♪ Вам решать!

- Я очень сожалею.

Нам ехать арестовать его, сэр?
Да, сержант.

Когда у нас поезд?
Почему ты спрашиваешь у меня?
- А что?

"Где ты был в ночь убийства?"
Я никогда не обвиняла тебя, просто не знаю, зачем ты хранил от меня секреты.
Хорошо, я расскажу.
Я зашёл к одному очень талантливому человеку из местных... который делает шиньоны.
О, Барни!
Выглядит просто... шикарно.
Но почему тебе это показалось необходимым?
Знаешь...
Я главный в этом шоу и прочее.
Не хотел, чтобы люди думали:

Но это же радио.
Знаю.
Но меня видит пианистка.
Что ж, счастливого пути.
Да, наш поезд через 10 минут.
Пока не уехали, мне нужно кое-что спросить.
Да?
Кто выиграл в викторине?
Что?

Честно говоря, голова была другим занята.
Хорошо.
Будем считать, что ничья?
Да, конечно.
Поздравляю, Пенелопа.
И вас, миссис М.
Что ж, удачи с вашим шоу.
Большое спасибо.
Мы не будем его возобновлять.
Что?

Я участвовал в нём 10 лет и... сердце у меня к нему не лежит.
И я отвратительно вёл себя по отношению к окружающим.
Это смелое решение - покинуть успешную викторину.
Возможно, сегодня - день смелых решений.
Я тоже участвовала в этом шоу 10 лет, и всё это время ты вёл себя как несносный задира, явно не ценил мой вклад в него.
Но за всё это, Барни Баттерфилд... я и люблю тебя.
Что?

Не заставляй меня повторять.
Им нужно успеть к поезду!
И впрямь.
До свидания.
Боже мой!
Что я теперь буду делать воскресными вечерами?
Ну... ♪ Это вам решать
♪ Вам решать!

Переводчики: victoria_vn, Alex_ander, nataliya, izolenta jumay