# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Люцифере...

Но ты похоже... заботишься о своем.
Думаю, что он бы гордился тобой.
Уриэль, это кинжал Азраэль.
Ты не планируешь отправлять маму обратно в ад.
Этот кинжал ее полностью уничтожит.
Ни Рая, ни Ада, она просто... исчезнет.
Почему ты чувствуешь себя виноватым?
Уриэль не просто умер.
Это я убил его.
Мне нужно, чтобы ты сказал правду о том, кто ты есть.
Больше никакой лжи.
Как тебе угодно.
Это то место, где Люцифер похоронил твоего брата.
Почему он так поступил?
- Люцифер просто пытался...

Не Люцифер.

Если бы он захотел, то мог бы предотвратить все это.
Я устал пытаться угодить тому, кого здесь даже нет.
Какого черта?

Отстань от меня!
Помогите!
Помогите!
Стой!

- Оставь ее в покое!

Подожди.

Ты решил пошутить?
Мы можем это решить.
И вот мы с детективом стояли на кухне, и... она сделала мне... сэндвич.
Мне кажется, это именно та часть, где вы говорите мне, что это больше, чем просто сэндвич.
Скажем... это был некий жест близости.
Ну знаете, ломтики хлеба возможно олицетворяют доверие детектива.
Или... это жест недоверия?
Я...
Доктор, пожалуйста,
Какой месседж она мне посылает?
Как насчет Гитлера?
Сэндвич олицетворяет Гитлера?
Как ты наказываешь Гитлера в аду?
Я имею в виду...

Или Муссолини?
Или в аду есть специальное крыло для тиранов?
Ну конечно.
Полагаю, это было глупо с моей стороны считать, что мы не будем касаться "Я дьявол" вещей.
Реальный дьявол?
Слушай, я должен сказать...
Я боялся, что никогда не увижу тебя снова.
Я думал, что...
Навсегда отпугнул от себя.

На самом деле?
- Да.

Да, конечно.
Извини.
Извинения приняты.
Так что... вы думаете, это значит?
А как насчет моего дяди Эдвина?
Он сейчас там?

Думаю, я сломал своего психотерапевта.
Теперь она нечто среднее между совершенно бесполезная и чокнутая.
Так она вроде тебя в юбке?
Очень смешно.

Я на самом деле немного волнуюсь за нее.
Уверена, она будет в порядке, но если тебе нужно будет поговорить - я рядом.
Это не тот случай, когда я могу тебе рассказать.
Что?

Я видела все твои ужасные стороны.
Боюсь, даже близко не видела.
Придурок, ты как раз вовремя.
Жертву зовут Мэдди Ховард.
На нее напали, когда она выходила из квартиры.
Нападавший догнал ее в переулке и ударил ее несколько раз ножом.
19 раз, если быть точнее.
Это указывает на состояние аффекта...

Она была убита средь бела дня?
- Должны быть свидетели.

Так, мы имеем дело с перевертышем?
Свидетельские показания не всегда бывают надежными.
Да, люди иногда чудят.
Но факты никогда не лгут.
У жертвы значительные кровоподтеки на коже.
Лезвие пронзило не только мягкие ткани, но и кости.
Так что убийца был большим и сильным.
И кроме этого, у нас белый волосок, скорее всего мы ищем белого мужчину.

Один турист случайно заснял момент нападения на фоне фотографии.
Мы можем увидеть убийцу?
Нет, но взгляните на это... у нас есть изображение орудия убийства.
С ума сойти.

Не может быть.
Что ты имеешь в виду?
Это не может быть реквизитом.

Что?
Мне нужно идти.
У меня нет времени для похода, Люцифер.
Мой бизнес процветает, понимаешь?
Тебе же лучше, если это действительно что-то важное.
Это...
Это...
Это тут Люцифер похоронил Уриэля, да.
Ладненько.
Если хотите поплакаться, то я буду в машине.
Что случилось, Люцифер?
- Ну, кто-то разрыл могилу.

Но почему?
- Тело Уриэля все еще там.

Думаю, оружие Ангела Смерти находится в руках человека.
Ладно, давайте уточним:

Он требует применения для выполнения своей цели.

- Тысячекратно.

Откинет копыта, да.
Жестокий ножичек, однако.
Верно, он был украден у Ангела Смерти, а наша сестренка далеко не белая и пушистая.
Слушай, мы здесь теряем время.
Нам нужно найти кинжал.
Зачем?
Парочку людей получат свое, кого это волнует?
Люди все время убивают друг друга.
Нет, Мейз, ты не понимаешь.
Это будет распространяться.
Переходя от человека к человеку, оставляя только невообразимый след разрушения на своем пути.
Да уж, приятного мало.
Нам нужно вернуть его.
О, я рад, что ты тоже так считаешь, Люци.
Кто бы мог подумать, что оставляя небесный предмет в земле может привести к таким разрушениям?
Мне нравиться твое самодовольство.
Гораздо сексуальнее, чем когда ты серьезен.
Я просто удивлен, что ты решил быть немного ответственнее.
Я думал, что безымянная могила в глуши достаточно безопасное место.
Видимо, я ошибался.
Но...

Что ж, удачи вам двоим.
Ты не хочешь помочь, Мейз?
Нет, спасибо.
Позволь напомнить, что у меня есть работа.
И позволь напомнить, что кинжал убивает не только людей.
Он еще уничтожает небесных существ, включая демонов.
Поэтому, если детектив найдет его и скажем принесет домой...
То мне достанется за гору грязных тарелок.
Вот почему детектив не может расследовать это дело.
А теперь, помогите мне перетащить тело Уриэля туда, где его на этот раз не найдут.
Хорошо.
И еще кое-что, вы это сделаете, не испортив место захоронения
Особенно вот этот отпечаток.
Зачем?
Потому что я собираюсь попросить эксперта помочь изучить это место.
Тебе нужна услуга?
Да, твоя экспертная помощь.
Тест на отцовство?
Что?

Не бери в голову, если сделаешь мне одолжение, я в долгу не останусь.
Люцифер, суть одолжения - делать это безвозмездно.
И потом твое доверие как-то тебе воздастся.
Одолжения строятся на вере.
Прошу, не разрушай то, что я считаю одолжением.
Давай, я настаиваю.
Баш на баш.
Хорошо...
Есть кое-что, что я хочу.
Ну?
Но, не уверена, что ты справишься.
Теперь я заинтригован.
То есть, это немного... неприемлемо для коллег.
Так даже лучше.
Почему бы тебе...
Ладно, итак...
Нет, нет.
Абсолютно исключено.
Это ты хотел баш на баш.
Да, если бы это было так просто.
Ладно, отлично.
Договорились.
Боже, ты просто злобная зануда, так?
Ну вот, мы пришли.
Твое одолжение - это мое убийство?
Я просто шучу, нет.
Тебе нужно заняться криминалистической фигней и выяснить, кто потревожил это место.
Имеешь в виду эту пустую могилу?
Послушай, ты говорила, что одолжения строятся на вере, да?
Да.
Я прошу тебя верить мне.
Знай, я бы не стал просить тебя о чем-то неуместном.
Когда ты обратил против меня мои же слова, очень трудно ответить отказом.
Я знаю.
Вон там есть очень интересные следы.
Похоже, это след мужских кроссовок.
Я сделаю слепок, но это явно известная модель, а это толпа из двух миллионов мужиков в Лос-Анджелесе.
А может, и 10 тысяч матерых женщин.
Я надеялся на что-то более конкретное.
Наука так не работает.
Ого.
Здесь что-то пытались сжечь.
Похоже, здесь надписи с одной... стороны.
Нужно реконструировать это в лаборатории.
Превосходно.
Хорошо, пока ты этим займешься, я вернусь к детективу.
И помни...
Да, никому не говорить о твоей жуткой якобы не могиле.
Поняла.
Вы работали здесь вместе с покойной?
Мы не просто работали вместе.
Мэдди была мне подругой.
Это она привела меня в "Путь славы".
Не верится, что она умерла.
Простите.

Пещера славы.
"Путь славы".
Создан нашим гуру

Путь славы - это слияние души и тела, созданный, чтобы достичь того, что мы зовем
"пристанище".
Ясно.

Потому что я, конечно, наслаждаюсь упругими подтянутыми задами, как и любой мужик, но все это большущая религиозная чепуха.
Следуйте учению Дженсона и вы откроете свою истинную сущность.
А если твоя истинная сущность - это 180-килограммовый козел с проблемой метеоризма?
Просто сказал, некоторые вопросы лучше не поднимать.
Вернемся к убийству.
мы ищем того, кто по-настоящему ненавидел Мэдди.
Никого не припоминаете?
Нет, Мэдди была чистая душой и истинным светочем.
Ну а мелкие обиды?
Может, Мэдди кого-то напоила коктейлем из пробиотиков, или заставила делать слишком много неприличных поз?
- Люцифер?

Просто... подумайте.
Может, были небольшие разногласия.
Почему бы вам не составить для нас список?
Любой, кто даже просто косо посмотрел в сторону Мэдди, может быть убийцей.
- Видите ли...

Мы не так проводим расследование убийства.
Я просто дотошен, детектив.
Ты же говорила: "Тряси кусты, пока не появится правда".
Не думаю, что я когда-либо такое говорила.
- Нет?

Вероятно, это была мисс Лопез.
Ты проводишь очень много времени с Эллой.
Я имею в виду - по работе.
Вовсе нет.
Посмотрим на этот список?
Рад, что ты так усердно работаешь.
Исследования показывают, что самые удачные мысли приходят, когда не особо и стараешься.
Поэтому, великие идеи приходят, когда ты в душе.
Я так понимаю, обычно это женщины.
Есть что-то новенькое?
Чертовски верно.
Я провела регидратацию обгоревших кусков бумаги, что мы нашли в том жутком месте, используя поливинилацетат.
- Ты с такой легкостью эту говоришь.

Первая...
Похоже, это карта маршрута из центра Лос-Анджелеса до того места, куда ты меня привел.
Точно.

Какой-то логотип юридической фирмы.
Что за юридическая фирма?
Черт подери.
Я просила не отвлекать меня, если только это не тот плечистый стажер, что был утром...
Привет, мама.
Привет, сын.
Похоже, ты занята.
Мне было так скучно с моим супругом и отпрысками, что я решила погрузиться в работу.
Не так уж и трудно читать своды законов.
Какие еще своды законов?
Все из них.
Потратила чуть не все выходные, чтобы научить муженька новым трюкам.
Слышал о позе наездница задом наперед?
Я под впечатлением.
Серьезно.
Изучаешь закон и Камасутру.
И рисуешь карту к могиле Уриэля.
Кто-то нашел кинжал?
Так ты подтверждаешь, что это ты привела человека туда?
Не одного человека.

- Десять?

- Но...

Только моих самых ловких клиентов.
Я хотела быть уверенной, что кто-то точно придет туда и откопает его.
Зачем ты, вообще, рассказала людям?
Что с тобой происходит?
Со мной?

В яме у черта на куличиках, где его никто бы не нашел, если бы не ты.
Да.

К тому же, где я должен был его прятать?
В Лаксе?

Не знаю, может в твоей спальне.
- Еще хуже.

У тебя богатая сексуальная жизнь.
Оказывается, у тебя есть кое-что от меня.
Мама, зачем?
Зачем ты открыла миру кинжал Азраэль?
Потому что, я хотела привлечь внимание твоего отца.
Твой брат.
Уриэль... мой сын... он мертв.
Тебе кажется безумием, если я хочу поговорить об этом?
Погоревать вместе с ним?
- Я...

- Ничего.

Как всегда.
И я подумала, если его марионетки начнут колоть друг друга божественным кинжалом, может он найдет время.
Люди умерли из-за тебя.
Люди умирают.
В итоге, этим все кончается.
Они для этого и созданы.
Да, но не так.
Твои каникулы здесь изменили тебя.
Кажется, ты привязался к этим существам, и хоть убей меня, я не понимаю почему.
Ты говоришь, что хочешь остаться здесь, на Земле, жить вместе с твоими сыновьями.
Выбирай: либо ты помогаешь мне найти кинжал, либо я пришлю сюда Мейз и она вдохновит тебя.
Хорошо.
Конец моей позе наездницы задом наперед.
Следственный отдел
Лос-Анджелеса, верно.
Где вы были сегодня утром в 7 часов утра?
Ясно.

Хорошо.
Спасибо.
Парень, что жаловался на Мэдди, расслаблялся в обители отшельников в Седоне, это не он.
Мой пудинг пропал.
Прости?
Пудинг из холодильника в комнате отдыха...
На нем была надпись "Дэн"... он пропал.
И это не в первый раз.
Ого.

Выставим там пост охраны?
- Ты, вообще, в порядке?

Просто говорю, что мужской перекус неприкосновенен, понимаешь?
- Хорошо.

- Привет.

Люцифер и Элла вместе работают над делом, а я об этом не знаю?
А что?
Ничего, просто, кажется, они много времени проводят вместе.
Кое-кто ревнует?
Что?
Нет.
Ни за что.
- Отстой!

То есть... мы же можем общаться, как друзья.
Даже... если у тебя другой парень.
Конечно, только Люцифер не другой парень.
Он чокнутый.
Мы с ним просто напарники, ничего больше.
У напарников нет секретов.
Может, с Эллой это не просто секс, может, это что-то посерьезнее.
Что?
Не похоже на Люцифера...

"Не похоже на Люцифера" что?
Любить покер.
Дэн каждый месяц играет.
Нет, я люблю хорошую игру.
Я в деле.
Где этот список обиженных на Мэдди?
- Он..

- Вот... держи.

Зачем ты это делаешь?
А теперь ты рожи строишь.

- Ты строишь рожи.

Я тебе устрою рожицу.
Дункан Уоттс - наш убийца.
Откуда ты это знаешь?
Это просто догадка.
Дункан Уоттс.
Его офис в том же здание, что и студия йоги.
Он арендодатель Мэдди и Коррины.
Дункан, видимо, расстроился из-за парковки Мэдди на его месте.
Он также пытался выселить студию йоги несколько месяцев назад.
Но это не причины, чтобы нанести 19 ножевых ранений.
Да, но посмотри на его ухмыляющуюся морду.
Светлые волосы, толстая шея, это строение кроманьонца.
Как и предполагала наша дорогая Элла.
"Дорогая Элла".
Ты куда?
Повидаться с этим Дунканом.
Нет.
Мы идем вместе, как напарники, ясно?
Ясно, только мне сначала нужно позвонить.
Хорошо.

Это личный звонок, детектив.
Дай мне время.
Да, конечно.
Это точно тот кабинет?
Дункан Уоттс, Мейз.
Это имя назвал Люцифер.
Ничего не нашла.
Да, я тоже.
Даже, если мы и найдем кинжал, это временное решение.
Твоя мама - вот проблема.
Она вытащила кинжал и создала хаос, а вы обе нянчитесь с ней.
Никто с ней не нянчится, ясно?
Можешь говорить что угодно, но ты знаешь, что это правда и это многое объясняет.
Объясняет что?
Это уже не имеет значение, но я о том, что ты маменькин сынок.
Это не круто.
Да?
А твои наряды из облегающий кожи, местами полуголая?
- И что?

Это не... не...так уж здорово.
Да, так и есть.
Они здесь.
Да, нужно предупредить Люцифера.
- Ну?

Ясно, пройдите через запасной выход.
Детектив, я поразмыслил и понял, что ты права.
Место для парковки - это не мотив для убийства.
Что с тобой происходит?
Сперва ты так хотел попасть сюда, ты чуть не выпрыгнул из машины, а я даже не припарковалась.
А теперь ты хочешь уйти.
Что ты там прячешь?
Прячу?

Кровь.
Что?
Группа 831 вызывает подкрепление.
"Хранилище душ", 15534 Хиллгрин Драйв.
Это Дункан.
Таки нашлось место для парковки!
Эй, детектив.
Да?
Эта группа восприняла "позу трупа" буквально.
Орудие убийства так и не нашли?
Неа.
Уверена?
Понятно.

Кроме выяснения, как убили этих шестерых.
Думаю, что первым убил Дункан.
Убийство Мэдди не насытило его гнев, поэтому он проследил за ее клиентом, и его пырнули, в процессе самозащиты.
Сомневаюсь.

Убийственная "Горячая картошка".
Это безумие.
Я в курсе.
Абсолютно безумно, но, наверное, так и случилось.
Я, конечно, очень уважаю мертвых, но я расскажу об этом деле на конференции судмедэкспертов.
Согласно моему предварительному осмотру ран пострадавших,
Дункан вошел, напал на жертву №2 с тем же ножом, которым он убил Мэдди.
У Дункана на шее были странгуляционные борозды, как будто его кто-то задушил, используя ремни для йоги.
Вот... таким образом.
- Ох.

Именно тогда он нанес удар жертве №3.
Но у жертвы №3 были защитные раны, и содранная кожа обнаружилась под ногтями жертвы №4.
Я думаю, что Дункан упустил нож...
И номер 4 подхватил его, верно?
И ударил жертву №3, вот так.
И примерно в этот момент вмешался номер 5.
И так далее.

На конференции это дело назовут
Великая Йога-Резня
- 2016.

Допустим, все так и произошло, но это безумие.
Здесь сеть матов и семь трупов.
Да, и что?
А то, что Дункан - разозленный владелец, а не член группы по йоге.
Итого, у нас пропал один йог.
Все тела расположены возле шести матов...

А вот этот, наверное, учительский.
Учитель должен был быть здесь.
Смотрите-ка.
Занятие проводит сам Дженсон Глори.
Очевидно, его тела здесь нет.
Может, он наша пропавшая жертва.
Или убийца.
Тот еще парниша.
Дженсон Глори, настоящее имя

"Хранилище душ" - еще одно провалившееся его предприятие.
Глори пять раз обвинен в мошенничестве, два - в сексуальных домогательствах.
Дела еще не закрыли.
Сексуальных домогательствах?
Бывшие секретарши.
Обе молодые и красивые девушки, как Мэдди.
Взгляни на клятву, что подписывают ученики при вступлении в "Хранилище душ".
"Я полагаюсь на милость "Хранилища", и телом, и разумом, и душой, доверяю себя гуру здоровья и спокойствия,
Дженсону Глори".

Это почти как культ.
Думаешь, он промывал мозги ученикам, чтобы чего-то добиться?
Слишком натянуто, не думаешь?
Это шутка про йогу?
Нет, по правде говоря...
Одно дело выпить отравленный сок, но массовая резня?
Просто безумие!
Магический кинжал в Лос-Анджелесе, принадлежащий Ангелу Смерти?
Сейчас он у йога-жулика, который очень любит всех полапать.
Давай вернемся к Ангелу Смерти.
Он... один из твоих братьев?
Сестра, вообще-то.
Ангел Смерти - девочка?
Да.

- Нас таких двое.

Ох, прошу прощения.
Начинай.
Хорошо.
Мама спросила, почему меня так заботит смерть всех этих людей, и я не уверен, в чем причина.
Я не знаю их лично, да и Мейз права...
Люди капризны даже без кинжала Азраэль.
Черт возьми, они даже готовы душу продать, чтобы избавиться от жирка на животе.
Тогда...
Почему я переживаю?
Почему чувствую ответственность?
И... почему я сам себе провожу терапию?
Люцифер, прости.
Я пытаюсь переварить это все.
И да, не придумали еще как преодолеть страх от кинжала Азраэль.
Извини.
Только что взяли нашего гуру йоги.
Боюсь, на сегодня сеанс окончен.
Позвони мне, если захочешь перенести.
Я даже не был в студии.
А вот расписание утверждает иное.
Чаю можно?
Сорт "женьшень сибирский", если есть.
Привет, Ричард Симмонс.
Извини, опоздал.
Где нож?
Кто этот напряженный парень?
Давайте вернемся к занятиям йоги.
Вы можете доказать, что там не были?
Конечно, так устроена система охраны...
Все учителя должны отметиться выходя.
Даже я.

И где же Вы были?
Дома.
Я пропустил парочку занятий.
Мне... нездоровилось.
Скорее, забавлялся с новой игрушкой.
Вы сейчас о чем?
О том, что управляет тобой прямо сейчас.
Шепотом заставляя делать темные дела.
Совершать грехи.
Это...

Я хочу...
Давай, скажи мне.

Я хочу... клубничный маффин со сливками.
И... я хочу снять это... нафиг!
Близняшек ждем-с, да?
Ну да, я немного сорвался.
Углеводы - порождения Дьявола.
Вот не надо на меня все сваливать.
- Что?

Конечно!

с тренером, который выглядит так, будто шкаф проглотил.
Как по мне, лучше быть пухликом, чем скользким типком в корсете.
Ну, все.
Я требую адвоката!
Смотри и его не съешь!
Так, мы обыскали дом Глори, его машину, и вторую тачку тоже... кинжала нигде нет.
Но мы нашли сейф в подвале.
Печеньки "Поп-тартс"?
Вы их украли?
Беспроигрышный вариант.
Спасла злобного гуру от ожирения, а еще, это же печеньки "Поп-тартс".
У мистера Глори второй дом в Вентуре.
Если вы не против...
Хорошо, мы проверим его, но...
Люци, если он - человек с кинжалом, то, намного вероятнее, он пойдет на серию убийств чем будет прятать его.
Вернулись за краденными печеньками?
Миссис Лопез!
Вот это сюрприз!
Вы нашли что-то новое?
О, я нашла что-то очень хорошее.
Доказательство снежного человека?
Отпечаток обуви Дункан Уоттс, надетой на нем когда вы нашли его мертвым.
Отпечаток, который ты показал мне на твоем супер странном отверстии в земле.
Они совпадают, что означает, что это дело и твой интерес связаны.
Скажи что-нибудь, чувак!
Ты имеешь какое-то отношение к этим убийствам?
Будь честен со мной.
Или я не смогу больше держать это в секрете.
Видишь ли, все просто.
Последний человек, которому я признался стал немного неадекватным.
Чувак, я выросла в Детройте.
Смотри, все, что я могу сказать тебе это то, что я имею дело с вопросом космической важности и я прошу, чтобы ты подыгрывала мне немного дольше.
Ты хочешь, чтобы я поверила тебе?
Какая разница?
Ну, я предполагаю вера не вера, пока это не проверено.
Иди сюда.
Что?

- Элла?

О, хм...
Я просто... эм, понимаешь, здесь есть, хм, хранилище действительно особенного... мыла.
И ты знаешь, но я действительно должна начать работать прямо сейчас и... очистить все вещи с мылом.
- Пока!

Итак, хм... чему я обязан этом удовольствием?
Система домашней безопасности Дженсона показала видео, где он спит во время совершения убийства, так что он не врал об этом.
Мы проверили ключ-карту в Соул Депот, и угадай, кто подменял Дженсона?
Коринна, соменеджер Мэдди.
Хорошо, и где Коррина сейчас?
Мы проверили ее дом, ее там нет.
Судебная экспертиза подтверждает, что она никого не убивала в Соул Депот, то есть она сбежала, чтобы спрятаться потому что напугана.
Объявлю ее в розыск.
Да, я не думаю что Коррина сбежала одна в этот раз.
Что?
Куда ты идешь?
Эй?
Эй?
Есть здесь кто-либо смертный с божественным кинжалом?
Кто-нибудь?
Что ж, делаю вывод, что ответ "да".
Я... я не знаю, что случилось.
Я была на занятии и ворвался Дункан.
Это было ужасно.
Все эти убийства... и нож лежал рядом на земле.
Это начало призывать вас.
Это сделала я?
Да.
Я думаю, вы получили возмездие за злобу.
Ведь это не была незначительная обида, не так-ли?
Он преследовал вас, как и другие?
Или было что-то похуже?
Год назад.
Мы были одни в студии.
Я-Я сказала нет.
Я клянусь, но он не остановился.
Я-Я пыталась забыть.

Вы попытались все забыть, продолжить жить дальше.
И вам бы это удалось, если бы не кинжал.
Полиция Лос-Анжелеса, руки вверх!
Отойдите от тела, Коррина.
- Сейчас!

Я-Я сделала это.

Действовала в порядке самозащиты.
Мистер Глори напал на Коррину первым.

Я думаю в данной случае, он это заслужил.
Хендерсон, прими у нее заявление.
Пойдем со мной.
Где орудие убийства?
Что?
Патрульные не должны были его изымать до того, как сфотографируют.
Это было не в их власти.
Кто-нибудь еще чувствует желание убивать?
Нет?

Кто-нибудь?
О, Боже.
О, нет.
Детектив Придурок...

Почему бы тебе не опустить клинок, а?
Похоронить пресловутый топор войны и все такое?
Я имею ввиду, у нас был разногласия в прошлом, но мы теперь друзья, верно?
Ты разрушил мой брак.
Буду считать, что ответ "нет".
Моя жизнь пошла к черту, когда я встретил тебя!
Эй!

Полегче с кинжалом, детектив.
Один порез и ваш покорный слуга исчезнет с лица Земли.
Мои молитвы услышаны.
Что...
Хорошо, детектив,
Могу заверить, что тебе станет лучше, как только ты положишь нож.
Вся моя жизнь разрушена из-за тебя.
- Что?

Моя работа.
Мои вкусняшки.
- Что?

Ты действительно хочешь убить меня из-за этой подслащенной слизи?
Ты чертовски прав!
Дэн...

Недавний друг.

Твой брак уже трещал по швам.
Все рассыпалось еще до моего появления, а что касается пуддинга...
Насчёт пуддинга, я...
Хорошо, да.
Я иногда опустошаю холодильник в участке.
Но будь милосерден, Дэниэль.
Как я мог знать, что он твой?
Потому что он был подписан!
Ты борешься с кинжалом, это говорит о силе.
Не знал, что она у тебя есть.

Взгляни на меня.
Твой брак.
Я разрушил его?
Нет.
Нет.
Мы разошлись до того, как Хлоя встретила тебя.
И твоя карьера?
Палметто... это все я.
Да.

Что мы здесь делаем?
Хмм?

Рад, что ты высказался.
Ох, мужик, ты истекаешь кровью.
Что?
Нет, просто царапина.
Не о чем беспокоиться.

Как ты себя чувствуешь?
На самом деле великолепно.
Хорошо.
Хорошо поговорили.
Доброе утро, детектив.
Все в порядке?
Нет.

Сначала криминалисты изъяли орудие убийства без документов, а теперь оно пропало.
Понятно, может, это и к лучшему.
Отвратительный кусок стали.
Ты был помешан на этом ноже, а сейчас для тебя это пустяк?
Ну, мы расскрыли убийство, не так ли?

Ты знаешь, Люцифер...
Я думала, тогда мы сблизились, мы разговаривали о моем отце, я...
Я думала, мы напарники, и что еще важнее, друзьями.
Верно.
Это насчёт меня и Эллы в пентхаусе?
Слушай, с кем ты спишь не моё дело, но...
Я имею ввиду, лаборантка?

- Это немного неуместно.

Детектив, уверяю тебя, все что ты видела было полностью связано с работой.
Хмм.

Всегда правда.
Повод гордости для меня, Детектив.
- Понятно.

Хорошо.

То есть, глобальный кризис преодолен?
Да.

Так, мы можем...
Знаешь, поговорить насчет Калигулы, Сталина,
Трампа.

Люцифер, приношу свои извинения.
Но в мою защиту... ты Дьявол.
Все было гораздо менее сложным, когда я думала, что передо мной очередной обычный бредящий пациент со сложной семьей.
Ну, я никогда не был "обычным", Линда.
Ментально, психически... и как ты знаешь...
Сексуально.
О, Боже мой.
У меня был секс с Дьяволом.
Много-много раз.

Хорошо, теперь, смотри, что я поняла.
Нациссические тенденции укоренились из-за сложных отношений с отцом и трудностей подросткового возраста.
Видишь?

И ты можешь обращаться со мной как обычно.
Ладно.
Сделаем это.
Доктор в деле.
Чудненько.
У меня действительно есть более важные дела
Ты уверена что это то, чего ты действительно хочешь?
Поверь, когда я сказал, что очернил порог церкви кровью,
- я не преувеличивал.

Мы раскрыли твое дело, ты должен мне одолжение.
Просто идём со мной, окей?
Слушай, с тех пор как мы познакомились, хорошо, у меня было то паучье чутье, что ты был... не знаю, в поисках чего-то.
- Веру находят и теряют.

И я многое обрела со времен отношений со Всемогущим.

Верь мне.

Тогда, попытка - не пытка.
Я бы не был так уверен.
С другой стороны...
Что?
Должен же я дать кому-то повод пойти покаяться.
Куда ты положишь его, братишка?
Куда-нибудь подальше от нашей мамы, это для начала.
И говоря о маме Дьявола.
Уж больно быстро.
Не могли подождать день-два прежде чем его найти.
Разве это была бойня?
Теперь мы никогда не услышим вашего отца.
Все убийства в мире могут не привлечь его внимания, мама.
Уверен, это ты уже выучила.
Уриэль был нашим сыном.
Твоим братом.
Мы должны скорбеть вместе.
Не думаю, что дело только в этом.
Тебе что-то нужно от Него.
Что именно?
То, что я всегда хотела.
Вернуть свою семью.
Я боюсь, что это невозможно.
О, но это так.
То, что оба моих сына на моей стороне, вынудит вашего отца прислушаться к голосу разума.
Вынудить папу?
Я думаю, что человеческое заблуждение уничтожит тебя, мама.
Скажи ей.
Люци, я не могу, потому что согласен с ней.
Я думал, ты был в команде мамы, потому что не мог вернуть ее в Ад.
- С каких это пор ты передумал?

Этот... этот кинжал, Люци.
Этот кинжал был последней каплей.

Мы не должны быть здесь.
Ну,
- я не собираюсь возвращаться в Ад.

Речь о Рае.
О возвращении домой.
Дом.
Для тебя - может быть.
Никто из вас не понимает, верно?
У вас его никогда не было.
Ад не был домом, а Рай был... ну... адом!
Единственное место, где я когда-либо чувствовал себя нужным или уважаемым...
Здесь?

Да.

Смирись с этим, Мама.
Хорошо.
Хорошо.
Бессмысленно спорить.
Время идти.
Осторожно.
Он острый.
Как там говорится?
"Когда мой дорогой муж закрывает дверь, он открывает окно"?
Окно только что открылось.
Внимание!

Переводчики: