# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда я была ребёнком, моя планета Криптон погибла.
Я была отправлена на Землю, чтобы защищать моего кузена.
Но мою капсулу сбило с курса, и к тому времени, как я добралась, мой кузен уже вырос и стал Суперменом.
Я скрывала, кто я такая, пока однажды несчастный случай не заставил меня раскрыться миру.
Для большинства людей я журналист в мировой компании CatCo.
Но в тайне я работаю с моей приёмной сестрой в ДЭО, защищаю город от инопланетного вторжения и всех, кто собирается нанести вред.
Я

Ранее в сериале...
- Мама.

Ты предал меня, любовь моя.
Я не закончила с этим миром.
- Лена Лютор?

У меня есть к тебе деловое предложение.
У нас заложники, и мы никому не хотим навредить.
Что ж, вам не нужно никому вредить.
Никто вас не заставляет.
Вы сами выбрали.
Ты и твой друг выбрали войти в этот банк.
Выбрали взять этих людей в заложники.
Но знаешь, что?
Вы можете выбрать опустить оружие
Можете выбрать отпустить этих людей.
Можете выбрать никому не причинять зла.
Смотрите!

Даже Красавчик Флойд не встречался с Супергёрл.
Вам будет о чём рассказать сокамерникам в тюрьме!
Супергёрл.
Я почти справилась...
А я помогла тебе дойти до финиша.
И сейчас пора ужинать.

Спасибо.
Алекс, не переживай, хорошо?
Когда я первый раз пытался подогреть макароны с сыром, пришлось эвакуировать три квартала.
Это преувеличение, но я правда видела маленькие ядерные взрывы.
Ну, я люблю пиццу больше, чем паэлью.
- Да.

Спасибо.

- Как вам моя девушка?

Грабители банка - 0, Супергёрл - 2.
Зачем вообще в этом городе полиция?
Он с другой планеты.

Нет, он прав.

Семнадцать часов болтовни:

Ты же не злишься, что я поймала плохих парней и всех спасла, да?
Я бы заставила его отпустить заложников.
Возможно.

Важно только это.
Пока они не воспользуются защитой от Супергёрл.
Чем?
Это такая штука, которую используют преступники, чтобы снять обвинения.
Она глубоко возмущает адвоката защиты.
Чрезмерная сила, доказательства засыпаны обломками, правосудие мстителя...
"Правосудие мстителя"?
Я борюсь за надежду, за помощь и сострадание!
Я сделала, что должна, чтобы вытащить оттуда людей.
Думаю, Мэгги пытается сказать, что ты отлично справляешься, когда мы боремся против...
Огромного розового монстра или полукиборга-убийцы, это точно.
Но чаще всего, работа полиции требует более деликатной работы.
- "Деликатной"?

Ты сломала одному руку, а у второго сотрясение.
И это было после того, как ты пробила крышу известного здания Нэшнл Сити.
И теперь у него огромная дыра, размером с Супергёрл.
Могло произойти что угодно со времени твоего звонка и до того, как заложники бы вышли.
Может, да, я сломала пару стен, но я всех вытащила в безопасности, и это победа.
Ну, стоило поинтересоваться.

Потому что я могу летать.
Ладно.
Я, как что-то вроде супергероя, могу сказать, что иногда лучше ударить, чем говорить.
Иногда разговоры больнее удара.
Конечно, я расстроила тебя, Мэгги.

Нет, Кара, не надо...
Нет, всё в порядке.

Детка!
Я знаю, что ты расстроена, но серьёзно...
Я хочу, чтобы ты и Кара поладили.
Мы с Карой отлично ладим.
У меня иногда проблемы с Супергёрл.
Так, просто старайся.

- Хорошо, для тебя.

Куда ты?
Поймаю Кару, и попрошу её тоже стараться.
Но она такая же упрямая, как ты.
Не жди меня.
Рея, я смотрю на твоё преложение и я никогда ничего подобного не видела.
Надеюсь, в хорошем смысле.
Устройство для трансформации и реконфигурации материи?
Оно потрясающее.
Ну, я видела, как ты обсуждала на форуме TED будущее квантовой технологии, и я подумала, что это как раз в твоём вкусе.
Это устроит революцию в путешествиях, энергии, охране, да вообще во всём.
Можно переносить воду и еду в голодные районы за секунду.
Решить проблему изменения климата.

То, что ты предложила - здорово, но это только теория.
Поэтому ты нужна мне.
Я подумала, если мы объединим работу "Л-Корп"
с моим дизайном и нулевым интеллектом, уверена, мы воплотим это в жизнь.
Конечно, я кое-что не договорила.
Мне нужно было заинтересовать, прежде чем раскрывать все секреты.
- Ну, я заинтересована.

Потому что я заказала нам столик в "Paka".
Ну и как я могу отказать?
Привет, Бонни, можешь передать их маркетологам?

- Кара.

- Всё в порядке?

Разве ты не ночевала у неё?
Да, но она пошла встретиться с тобой после того, как ты ушла.
Что, она не у тебя осталась?
Она со мной не встречалась.
Может, она пошла в ДЭО?
Уинн сказал, что она не появлялась вчера и не докладывала ни о чём утром.
Тайна разгадана.
- Алекс?

Кто это?
Ну, правильный вопрос: кто ты?
Все вокруг тебя думают, что ты - тихая журналистка.
Но я знаю правду.
Чего ты хочешь?
У меня твоя сестра.
- Врёшь.

Человек, по имени Питер Томпсон отбывает пожизненное заключение в тюрьме строгого режима "Альбатрос".
Ты освободишь его в ближайшие 36 часов, или твоя сестра умрёт.
Я знаю, что ты сможешь, потому что я знаю, что ты

Эй?
Эй?
Я узнала тебя ещё в лифте.
Я знаю, кто ты.
Люди, с которыми я работаю, найдут меня.
И когда это случится, тебе будет очень больно.
Так что я даю тебе один шанс.
Выпусти меня, сейчас же.
Когда я выберусь, я тебя прикончу!
Так этот человек, который говорит, что похитил Алекс, что он конкретно сказал?
Он сказал, что убьёт Алекс, если я не вытащу Питера Томпсона из тюрьмы "Альбатрос".
Он сказал, что знает, что Кара Дэнверс

Он забрал Алекс, потому что она моя сестра.
Может, это слишком очевидно, но почему бы нам не выпустить Питера Томпсона и не вернуть Алекс домой?
ДЭО не ведёт переговоры с террористами.
Но это Алекс.
Если мы так сделаем, мы откроем все шлюзы.
Каждый злодей узнает, что Супергёрл можно контролировать.
И если мы сделаем, что он хочет, это не значит, что он её отпустит.
- Она - его страховка.

Уинн, как дела с подкожным маячком Алекс?
Никак, он отключён с 22:00.
Кто бы её ни забрал, он, наверное, нашёл способ отключить его.
Мы обнаружили откуда шёл сигнал во время звонка?
Ниоткуда.

Послушайте, народ, мы должны двигаться.
Так, давайте начнём с того, что мы знаем.
Если парень знает, что ты Супергёрл, мы сделаем это нашим преимуществом.
Список короткий.

Джеремая, Элайза, Кларк, ДЭО...
Лиллиан Лютор.
Питер Томпсон имеет связи с Кадмусом?
Нет, уже проверил.

Тогда ты спросил неверно.

Определённо это планировалось довольно долго.
Кто бы ни забрал Алекс - он призрак, который не хочет быть найденым.
Тогда каков правильный вопрос?
Кто такой Питер Томпсон, и что он значит для нашего призрака?
Так где ты училась?
Бакалавриат в Оксофрде, магистр инженерии в Масачусетском.
Я заканчивала Масачусетский.

Думаю, я была там задолго до тебя, но я восприму это, как комплимент.
И отвечу тебе тем же.
Применение генератора поля чёрного тела поразило меня.
Ты - гений.
А ты слишком добра.
Я честна.
Я бы хотела такую дочь, как ты.
Твоя мать, должно быть, гордится.
Я бы так о ней не сказала.
Отношения между матерью и дочерью не всегда простые.
Они скорее апокалиптические, знаешь ли...
Мы не должны говорить об этом...
Нет, нет, всё хорошо.
Она не заботиться обо мне и только вторгается в мою жизнь, чтобы обворовать меня и подставить.
Ну, ты знаешь, обычные отношения между мамой и дочерью.
Ну, у тебя есть чувство юмора на этот счёт.

Стараюсь, но не всегда получается.
Твоя мама тоже надоедает?
Мой сын.
Он всегда был светом в моей жизни.
Но недавно, он встретил эту ужасную девушку, и всё поменялось.
Мой муж и я потеряли сына.
И плюс ко всему, мой муж умер.
Это ужасно.
Извини, пожалуйста.
Я никогда не откровенничала так...
Не глупи.

Я думаю, что когда я делюсь, я должна делиться всем.
Здесь основные идеи, которые я утаила.
Жду не дождусь.

Я верю.
Знаешь, неважно что будет с делом, у меня такое чувство, что мы подружимся.
За новых друзей!
Слава богу, я нашла тебя.
Спасибо.
Мистер Томпсон.

Это детектив Сойер из полиции, и мисс Дэнверс из журнала "CatCo".
Федерал, свинья и журналист.
Чем столь обязан?
Ваше дело - захватывающее чтиво.
Три взлома, два вождения в нетрезвом виде, два убийства.
Вы все пришли сюда, не для того чтобы мне льстить, не так ли?
Этим утром, нам позвонили из анонимного источника, просили освободить вас.
Кто-то хочет вытянуть меня из тюрьмы?

Люди обычно хотят, чтобы я оставался за решёткой.
Пожизненное заключение - не лёгкая вещь, ты здесь сам по себе.
Вы связывались с кем нибудь?
Только на прошлой неделе, мистер Пенни отправил мне письмо.
Он сказал, что была распродажа на галоши.
Вот только мне негде их носить.
Хватит!

- Мисс Дэнверс...

- У кого она?

Где моя сестра?
Я не знаю.
- Ты врёшь.

- Почему ты отпустил его?

Он говорит правду.
Только самоконтроль поможет нам найти Алекс.
Это только даст ей умереть.
- Уинн.

Что?
Так, я посмотрел журнал посетителей Питера Томпсона за последние три года.
Они довольно редкие, за исключением одного имени, которое продолжает появляться.
- Кто?

Но я достал видео с камер безопасности, детка, и провёл их через распознавание лиц.
У Томпсона есть сын.
Но мы проверили, у него нет родственников.
Ну, видимо, там много семейной драмы.
Имя Томпсона не указано даже в свидетельстве о рождении ребенка.
И я понял это только после того, как перепроверил имя в судебных стенограммах.
Парень был на вынесении приговора Томпсону, и его зовут...
Рик Малверн.

Малверн.

Потому что, он вырос в Мидвэйле.
Алекс?
Алекс!
Алекс.

Алекс!
Она не услышит тебя, Кара.
Рик?
Боже, я не видел тебя с выпускного.
Выглядишь отлично.
Где моя сестра?
Ты ещё не освободила моего отца из тюрьмы?
Ты же знаешь, я не могу этого сделать.
Не можешь или не будешь?
Говори, где она.
Это не так работает.
Теперь, почему бы тебе не попробовать сыграть красиво, Кара?
Ты была одна из лучших.
Просто, позволь мне поговорить с ней.
Ну, если это заставит тебя действовать, я только рад помочь.
- Алекс!

Рик Малверн из Мидвэйла, он похитил меня!
Я знаю, он возле меня.

- Ты где?

Это бесполезно.

Ладно, хватит разговоров, полагаю.
Нет, подожди.
Всё просто.
Она сказала, что с ней всё хорошо.
И мы обменяем моего отца на Алекс.
Твой отец - убийца.
- Умышленное убийство.

Тик, так.

Ого, вблизи выглядит прикольно.
Тронешь меня и никогда её не найдёшь.
И она умрёт.
Мучительно.
Он был...нормальным.
Он был хорошим в школе.
Раньше он носил портфель Алекс.
Почему он делает это с ней?
Я пытался прочитать его мысли, но он как-то защищался от меня.
Пустите меня туда.

Хорошо.
Детектив Сойер.
А говорят, что полиции нет, когда она так нужна.
- Так ты меня знаешь?

Я потратил целый год, планируя всё это.
Следил за Алекс, готовился.
Я знаю всё.
- Как ты узнал что, я Супергёрл?

До того, как ты начала носить очки.
Привет, Рик.
Наша группа собирается пойти на пляж Свен, после школы.
- Хочешь пойти?

Я был счастлив, когда она пришла на свидание.
Твоя сестра немного странная.
Потом произошла авария.
Кара!
Что ты делаешь?
Алекс!
И младшая сестра Алекса ушла без единой царапины.
Все говорили в школе, что это адреналин, но...
Но ты не поверил.
Я видел как Кара Дэнверс делала что-то невозможное.
И это осталось внутри меня.
Я знал, что Кара живёт в Нэшнл Сити, и потом в городе появилась Супергёрл...
Я сложил два и два.

Что с тобой случилось?
Я помню, когда у Алекс была ветряная оспа, я обедала одна.
Ты подошёл и сел со мной.
Мне было четырнадцать.
И у меня не было нормального дома или идеальной семьи, которая была у тебя и твоей сестры.
Ты думаешь, что у нас было всё так просто?
Ты не представляешь, чем пожертвовала Алекс ради меня.
Или какого было мне!
Почему?

Я скрывал синяки!
Ты хоть представляешь, какого это, когда твоя мать говорит тебе, что ты отбросок каждую ночь?
И бьёт, когда у тебя другое мнение?
И потом, я нашёл спасение.
Отца, которого мать скрывала от меня.
И он спас меня от неё и увёз из Мидвейла.
И несмотря на то, что были проблемы, он всегда старался, чтобы у нас была еда, и у него было достаточно денег, чтобы я поехал в колледж.
И три года назад, государство забрало его у меня.
Твой отец убил двоих человек.

Они сами напросились.
И сейчас, я спасу его, как когда-то он спас меня.
Поверить не могу, мы всё ещё говорим обо мне!
У вас осталось 24 часа и 11 минут.
Давай, Кара, покажи нам дух средней школы Мидвейла.
Освободи моего отца!
Или твоя сестра умрёт.
Если ты с таким же рвением освободишь моего отца, то твоя сестренка вернётся к вечеру игр.
Кара!

Знаете, что было бы весело?
Узнать, кто же из вас любит её больше.
Правда, я бы даже и не знал, на кого поставить.
Вперёд жеребцы.
Я даю ему минуту, и затем возвращаюсь.
Нет.
Пусть немного отдохнёт.

Что?

Мы знаем, что Рик всё своё время тратит на то, чтобы освободить Питера Томпсона.
Томпсон наш ключ, чтобы вернуть Алекс.
Нравится то, что видишь?
Это всё очень интересно.
Чуть не забыла.

Охране нужен лишь отпечаток и они сделают тебе бейдж.
Сойдёт?
Я посмотрела на все твои работы, и нашла в них небольшую проблемку.
Нужен один элемент, который не существует на Земле.
Видите ли, у нас их 118, а этот был бы 260.
Я не понимаю, о чём ты.
Думаю, понимаете.
Это из-за того, что я поблагодарила богов на ужине, да?
Ты - инопланетянка.

Красный никогда не бывает хорошим на этой планете.
Я не знаю, кто ты, но я не стану помогать тебе в стройке.
Сначала ты говоришь о предательстве, и о том, что люди причиняют тебе боль, а потом сама же наступаешь в эти грабли.
Я хочу, чтобы ты ушла из моего офиса.
И я могу вызвать вооружённую охрану, если ты не найдёшь выход самаи.
- Рики.

Всё это время в тюрьме, я представлял тот день, когда...
Когда я смогу поговорить с тобой без этого стекла между нами.
И вот он настал.

Рад тебя видеть, сын.
ДЭО сделали невозможное, чтобы освободить его.
Мы сделали то, что ты хотел.

Нет.

Думаешь, мы идиоты?

Чтобы вы посадили нас в Гуантанамо?

Может, он даст вам подсказку.

Ты должен дать им хоть что-то, Рики.

Просто скажи им, где она.
Что ж, вы хорошо скопировали его сущность, признаю.
- Что?

Он не мог решить, обнимать меня или нет.
Это типичный отец.
О чём ты говоришь?
Мой отец никогда бы не поддался вам.
Он хотел бы убраться отсюда к черту и убедится, что никогда не вернётся в тюрьму.
Я планировал это годами.
Думаешь, что я не был готов к тебе,
Марсианин?
У вас осталось 23 часа и 14 минут.
Часики тикают.
Ладно.

Отстой.
Давай же.
Да!
Только что поступил запрос на обновление одного из трекеров.
Система не распознаёт IP адрес.
- Похоже на взлом.

Это Алекс!

Она не могла отправить сигнал, поэтому она связалась через камеру.
Значит, нам всего-то нужно найти
IP адрес этой камеры.
Алекс, ты прекрасна, это же новый уровень.
Ребята!

Серьёзно?
Мы получили сигнал от её трекера.
Она не далеко.
Мэгги.

Что?

Полагаю, ты недооценил мою сестру.
Пошли.
На твоём бы месте я бы этого не делал.
Ты заблуждаешься.
И когда я вернусь сюда с Алекс, ты будешь в тюрьме вместе со своим отцом.
Не говори потом, что я не предупреждал.
Следи за ним.
Погоди.
Малверн всё ещё думает, что всё под контролем.
Он не ведёт себя так, как тот, кто проиграл.
Он даже не дернулся.

Нет-нет, мы не будем слушать этого психа.
Каждая минута, пока мы ждём, важна.
Я хочу спасти её не меньше тебя, но нельзя так действовать.
- Мы сделаем всё правильно.

Алекс бы уже давно спасла меня.

Ты не единственная, кому она дорога.
Я иду!
- Кара!

Я здесь!

Теперь у тебя четыре.
Четыре?

Господи.
Нет!
Где она?
- Я же говорил, не ходи туда...

Я дал вам 36 часов, чтобы вы освободили моего отца из тюрьмы.
Но вы не послушали.
Теперь, вся эта комнатка наполнится водой меньше чем за 4 часа.
Думаю, вам пора шевелится.
Дай мне поговорить с Алекс.
Алекс!
Кара!

Он перенаправил IP.

У тебя есть мысль, где ты можешь быть?
Я была без сознания.

- Я не знаю.

Я говорил это уже твоей сестре.
Скажи ей освободить моего отца, и это всё закончится.

Нет.

Не давай этому террористу, что ему нужно.
Не позволяй шантажировать себя.
Ты не можешь согласиться на такое, никогда.
Ты поняла меня?

- Алекс.

- Я здесь!

Детка, здесь все работают не покладая рук, мы найдём тебя.
Вода поднимается быстро, и мне нужно кое-что сказать тебе.
Нет.

Я не хочу этого, но это на всякий случай...
Нет!
Ты борец, Дэнверс.
Ты придумаешь, как выбраться оттуда или будешь держаться, пока я не найду тебя.
- Мэгги, выслушай меня, прошу.

Мы только начали, ты и я, это не закончится.
Не сегодня.

У нас только был первый день святого Валентина и я хочу, чтобы их было больше.
Я хочу больше первых разов.

Мы ещё даже не решили, куда поедем, или как класть тарелки в посудомойку.
Или какое имя будет у нашей первой собаки.

Да...

Видишь?

Так что держись, ты поняла?

Обещай.

Я...
Что?

Что случилось?
Я говорила тебе: "не гони коней".

Я сделала то, что считала нужным...
Надо было послушать меня!
Меня всегда нужно слушать!

Я её сестра!
И ты думаешь, что ты главнее меня?

Я заставила её быть собой, Кара.
Я потеряю не меньше тебя.
Ты должна была послушать меня.
Я думала, что я ясно выразилась.
Наша сделка окончена.
Убирайся из моего офиса, пока я не вызвала охрану.
Это я не ясно выразилась, Лена.
И прости за это.
Ты права.

Я претворилась человеком, но только потому, что я знаю, как сильно твоя мать ненавидит пришельцев.
И я предположила, что ты такая же.
Люди всегда так думают, когда слышат, что я Лютор.
Они предполагают.
Всё остальное, что я сказала тебе - правда.
Быть преданной родными.
Нет ничего хуже этого.
Я знаю, что ты понимаешь меня.
Чего ты хочешь от меня?
То, что я предложила.
Я хочу, чтобы мы работали вместе над созданием портала.
У нас есть такие, на планете, откуда я родом.
"Л-Корп" уже построило генераторное кольцо.
Мы с легкостью изменим его.
Портал поможет твоей планете, и поможет мне вернутся домой.
Я не работаю с людьми, которым не доверяю.
Я совершила ошибку.
Ты не такая, как твоя мать.

Прошу, Лена.

Я подумаю об этом.
Это всё, о чём я прошу.
Лена.
Кара, рада, что дозвонилась тебе...
Я могу спросить у тебя совет о кое-чём?

Сейчас не лучшее время.
Прости.

Да, конечно.
Всё хорошо?
Я перезвоню.
- Что ты делаешь?

Но я ничего не слышу.
Я могу творить невероятные вещи, но я не могу пройти через это,
или быстро пролететь и повернуть время вспять...
И сейчас, я боюсь потерять человека, который очень важен мне.
Нам, Кара.
Мэгги была права.
Я не должна была спешить.

Мэгги была расстроена, и поэтому сорвалась на тебе.
Ты хотела сделать как лучше, чтобы защитить сестру.
Никто не может тебя винить за это.
Мне страшно.
Иди сюда.
Мне тоже.
Осталось два часа.
Время течет слишком быстро.
Я знаю.
И если оно истечет, то мы оба проиграем.
Не думаю, что ты этого хочешь.
Как и ты.
Я ошибался насчёт Кары.
Она слишком гёрл-скаут, когда это ненужно.
Я недооценил её.
Но я, возможно, обесценил тебя.
Ты же коп. Ты можешь просто придти в тюрьму и освободить моего отца, если захочешь.
Ты заботишься о ней.
- Я видел это.

То, как ты смотришь на неё.
То, как твоя рука касается её руки, когда вы идёте по улице.
Любовь может заставить делать человека то, что обычно он не делает.
Так что, пожалуйста, помоги нам воссоединиться с людьми, которых мы любим.
Давай!
Прошу, скажи мне, что у тебя есть план.
Я стараюсь сделать всё возможное, ладно?
Я проверил семейные счета, банковские счета, журналы звонков из тюрьмы...

Мы найдём её.
Я поговорю с Мэгги и спрошу, узнала ли она что-то от него.
А где...

Что ты творишь?
Отвожу вас к вашему сыну.
Пошёл.
- Хорошая пушка.

Мэгги, ты знаешь, что Алекс не хотела бы этого.
Меня волнует только её спасение.
Ты права, иногда слова не действуют.
Иногда и сила тоже.
Она пришла к вам от вашего сына.

Знаете, какие слова использовал ваш сын?
Слова вроде "спасение", и "любовь".
Он сказал, что хочет освободить вас, как вы когда-то.
Но если он убьёт Алекс Дэнверс, то его уже ничего не спасёт.
Он будет жить с этой ношей всю жизнь.
Это будет его собственным адом.
Сейчас, вы сделали много плохого за свою жизнь, но вы можете сделать одну вещь, которой будите гордится.
Вы были отцом.
Хорошим.
Вы пришли к сыну в самый трудный момент его жизни, и вам нужно сделать это снова.
Если он убьёт её, вы никогда не сделаете ничего хорошего в своей жизни.
Будьте отцом.
Время вышло.
Прошу вас, куда он мог её забрать?
Есть одно место.
Алекс!
Алекс!

Слава Богу.

- Ты выдержала.

Эй, ты.
Ты в порядке?
В порядке ли я?

Это было умно, ты прям была как морпех с этими штанами.
Что это было?
Ну, я знала, что мне нужно было ещё пару секунд.
Я знала, что ты придёшь.
Ты не дала мне закончить, но я...
Что?
- Я очень хочу сказать это сейчас.

Просто...

Ладно.
Те первые разы, о которых ты говорила...
Я хочу попробовать с тобой всё.
И я никогда не захочу остановиться.
Я люблю тебя, Мэгги Сойер.
Я люблю тебя, Алекс Дэнверс.
- Да?

Она отказалась оставаться в постели.
- Ты уверенна, что ты в порядке?

Я знал, что с тобой будет всё хорошо.
Ты умница, Алекс.
И ты тоже, Мэгги.
Я просто делала то, чему ты меня учил.
Ты выжила.
Ты с ней говорить не будешь.
Что ты с ним сделаешь?
Свою работу.

- Ты сотрёшь ему память?

Нет.

Просто хочу, чтобы он точно запомнил это.
Запомнит.
- Я должна отблагодарить тебя.

Я боялась потерять её, поэтому я не могла думать о другом.
- И я почти...

Ты такая.
Всё, что я сделала, так это напомнила то, что ты сама постоянно говоришь мне.
Из нас вышла хорошая команда, да?
Ну, мы просто обе любим её.
Да.
Что?

Мне надо ответить.
Лена, привет.

Нет, нет, всё хорошо.

- Всё обошлось.

Пообедаем в следующую субботу?

Да, звучит отлично.
Только в этот раз без капусты, серьёзно.
Ты звонила спросить совета?
- Да, да, я уже всё выяснила.

- Ладно.

Готова изменить мир?
Ты не представляешь.