# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Что за?

Брэм!
Ты уверен, что он шел за тобой?
Ты не говорил с ним?
Конечно нет.

А виски нет?
Только скотч.
Не буду же я предлагать скотч ирландцу
Как нибудь переживу.
Ты думаешь, он желал тебе зла?
Уверен
Как кучер кэба на прошлой неделе?
Неуклюжий идиот.
И продавец рыбы?
Рыба была тухлой!
Понимаю, в последнее время ты взволнован.

Когда выходит твоя книга?
В понедельник.
А с ней и публичные выступления, и званые ужины.
Все хотят услышать гениального автора Дракулы

Который обожает выступать на публике. (сарказм)
Знаю, что ты чувствуешь
Сомневаюсь.

Еще пара глотков и ты тоже сможешь
Я отвезу тебя домой, а утром все успокоится.
Ты как всегда банален.
Тише
Я в порядке
Это все скотч
Спасибо, Артур.

Боже мой
Брэм Стокер

Большая честь.

Я не знал, что вы друзья.
Мы дружим с детства.
Мама говорит, что мы родственники, но я не проверял
Мистер Стокер.

Вчера утром.
Глинис была в хорошем настроении, когда я уходил.
Куда вы пошли?
Встретиться с издателем, потом еще в пару мест.
Куда конкретно?
Мистер Стокер, мне нужно знать, где вы были в течении дня
Если вы ищете подозреваемого, то начните с человека, который меня вчера преследовал
Брэм, ты точно ВСЁ мне рассказал?
Вчера я встретил его не в первый раз
Брэм Стокер
Как вы сюда попали?

Защитник Невинных
Вон из моего дома
Твоя мерзкая книга превозносит зло.

Простите, если задел вас
Прекрати разносить эту чуму
Отменить публикацию?

Ты прекратишь.

Надо запирать черный вход
Я запер.

Так называемые вампиры, в поисках автографа.
Или охотники на вампиров, обвиняющие меня в моральном разложении нации.
Ваша книга многих задела.

Я недооценил её влияние на тех, кто не принимает общество и тех, кто хочет её уничтожить.
Но я не думал, что кто-то придет в мой дом и будет угрожать.
Но полицию вы не вызвали
На таких людей лучше не обращать внимания.

убита из-а моей ошибки
Я передам описание мужчины в скотланд ярд, но без имени толку мало
Прошу, сохраняйте полную конфидециальность
Брэм не любит, когда о нем пишут в газетах, даже хорошее
Он интересный, даже руку не пожал.
Ничего личного.

И макияж?
Вблизи видно.
Я тоже заметил
Это не ваше дело.
Значит, вы ему верите
Конечно.
Не люблю соглашаться с Дойлом, но я тоже верю.
Я знаю, что такое назойливые поклонники
Сколько раз при возвращении в отель меня в номере ждала женщина
Это называется горничная.
Стокеру особенно сложно, он создал самого известного персонажа.
Я подозреваю всех, в том числе мистера Стокера.
Брэм не способен на такое преступление
Да, он неловок в общении, но он преданный друг.
Он очень поддержал меня, когда я решил бросить медицину и начать писать.
Здорово.

Может попросить придержать выпуск книги, пока не разберемся?
И дать убийце желаемое?

Нет, конечно.

Есть много способов её обеспечить.
Брэм, вы идете со мной
Вам здесь нравится, мистер ХОлистер?
Конечно же... нет
Мой номер следующий по корридору.
Да неужели.
И ресторан здесь отличный, вам понравится.
Я поем в номере, благодарю.
Не волнуйся.

Оставлю эту честь подозрительному мужчине за дверью.
Я нанял его для защиты.
Я дал ему указания не разговаривать и не входить сюда, пока не пригласят
То есть, никогда.
Ты прав.

Мужчина, который только что въехал.

Надеюсь, только ты его и узнала.
Зачем он здесь?
Он здесь просто отдыхает.
Что то не так?
Нет, просто..

Люди с окраин деревни, призраки, нежить.
По слухам они превращались в волков, летучих мышей или просто в туман
Старые сказки.

Ну если хочешь, я куплю тебе чеснок.
Иди.
Нужно вернуться в дом Стокера.
Поднимайтесь в комнату горничной.
Что случилось?
Хотели спросить то же самое.
Вы какая то.. нервная.

Думаете, это группа анархистов, в которой состоял ваш муж?
МОГ состоять
Думаю, да.
Для простых анархистов слишком организованно.
Вы бы не ходили одна
Мне не нужна охрана
На полу отпечатков не было.

Но часто слышали громкие ссоры и вот, что я нашла.
Письмо, которое жертва писала подруге.
Брэм изменился, он стал враждебен, наши отношения ухудшились.
Брэм.

Может, её можно было к нему прикасаться.
Сомневаюсь.
Он меня пугает.

Похоже на мотив.
А потом он использует доктора Дойла как алиби.
Он пришел к вам, чтобы ВЫ нашли тело вместе.
Это чушь, я не собираюсь тратить на это время.
Ты куда?
Брэм направил меня к профессору, изучающему вампирские культы.
Если тот, кто угрожал Брэму и правда охотник на вампиров, тогда профессор может помочь его найти.
Эксперт по вампирам.

Легенды возвращают нас на 4000 лет назад к древней Ассирии и Вавилону.
Большинство легенд возникли из страха моральной деградации.

Брэм сказал, что суеверия практически вымерли с началом промышленной революции
Да, пока их снова не разбудили Дракулой.
Увы, последствия довольно трагичны.
Я предупреждал его, когда он проводил исследования для книги.
Он в порядке?

Да, в полном.
А человек, который угрожал ему.

Нет, только назвал себя защитником невинных.
Я слышал это имя.
Так называют себя ВАнатори. охотники на вампиров.
Это 2 противоположных культа.
Психически нездоровые люди, считающие себя вампирами, и праведники, которые на них охотятся.
Мои поклонники любят кепки и трубки, а поклонники Брэма пьют кровь.
Я сталкивался с обеими группами
Срывали мне лекции.

Оскверняют кладбища.
Какие то конкретные кладбища?
САутвуд, например
Фанатики выбрасывают кости из гробов и спят в них.
Эти культы не любят, когда кто-то вмешивается в их войну.
Боюсь, они снова могут убить
Что это?
Многолетняя крикетная статистика
Но только матчи с Дойлом.
Все тщательно записано с начала и до конца
Некоторые матчи идут днями
И правда хороший друг
Смотри
Прямо реклама твИда.
Это в Италии.
Хорошие воспоминания?
Мой муж возил мен ятуда перед свадьбой.
Без сопровождающих?
Как то утром мы оба сослались на болезнь и остались в гостинице.
А потом сбежали на озеро Комо
Он хотел научить меня рыбачить
Он взял свой счастливый крючок и обещал грандиозный улов
Дай угадаю, не клевало?
Вообще ничего.
Но это еще не все?
Погода изменилась, час торчали на озере, промокли насквозь
Моя тетя убила бы нас
Но перед возвращением, Бенджамин сказал, зачем мы на самом деле туда пришли.
Он сделал мне предложение под дождем.
Похоже, он хороший человек.
Что такое?
Ничего.
Я тоже нашла кое что интересное
Несколько платежей горничной мистера Стокера.
Она же работала у него
Тогда она самая высокооплачиваемая прислуга в истории
Алло?
Шантаж?

Может она нашла что-то криминальное?
Какие глупости.

Не то, что искать на кладбище вампиров.
Твой профессор и правда верит в вампиров?
Нет.
А дойл верит.
Я рассматриваю любые научные возможности.
Только ты считаешь, что возможности безграничны.
Дарвин считал, что виды развиваются до высших форм ради выживания и высшая точка - бессмертие.
Бессмертия нет.
Верно, есть только один способ - слава.
Обо мне будут говорить сотни лет, а о тебе.. ну может десяток.
Вы вторглись в наш дом.
Нет, ваш дом - это мамин подвал, где вы целыми днями читаете фантастику.
Вот откуда эти фантазии
Мы пришли с миром
Констебль Страттон, скотланд ярд.
Мы расследуем убийство горничной Брэма Стокера, Глинис КОнвей
У нас есть подозреваемый, мужчина под тридцать, высокий, темноволосый, шрам под левым глазом.
Мы ничего о нем не знаем.
Очевидно, что ты врешь
Где мистер Стокер?
В безопасности
Невозможно.
Только мы можем защитить одного из нас.
Если вы что-то знаете - скажите нам.
Одного из них?
Что случилось?
Мистер Стокер покинул отель.
Куда он ушел?
Мистер Стокер?

Откройте дверь
Что вы делаете?
Вы обещали мне!
Вы выходили отсюда?
Зачем мне это?
Я сидел здесь всю ночь.
Может, он вышел через окно.
Мы на верхнем этаже
Может, вы спустились по веревке или водосточной трубе
Или прошел по стене
Прошу меня извинить, но я пытаюсь работать
Пойдем, мама.
Я уверена, это был он.

Мама, ты выгляжишь уставшей
Что не так?
Я очень рада, что ты меня сюда привез.
Но иногда в отеле так тихо, пусто.
Я поняла, что думаю..
О чем?
Об ирисках с морской водой
Кони айленд, ипподром СтИплтрейс
Твой любимый.

Ты скучаешь по дому
Эгоистично держать тебя здесь.

Нет, Эрих.

С тобой.
Это вам не понадобится
Как вы сюда попали?
У меня мало времени
Они разозлятся, узнав что я здесь
Меня зовут Лилиана.

Человека, убившего горничную?
ВАнатор.

Где нам найти его?
Я не знаю.

Мне нужно идти.
Подождите.
Зачем вы расскали это?
Горничная не из нашего мира
Макбрайд обесчестил себя убив её.
Её смерть должны расследовать ваши власти, не наши.
У Глинис были финансовые трудности?
Нет.
Она не упоминала долги, займы?

Чушь, я хорошо ей платил.
Да?

Вы видели мои личные записи?
Они копались в моих личных вещах!
Доктор Дойл не причастен Она шантажировала вас, верно?
Мистер Стокер, ваше молчание усиливает подозрение.
Брэм?
Глинис.. узнала кое что обо мне.
Что-то очень личное.
Угрожала публичным позором и я платил ей за молчание.
Что она узнала?
Можешь сказать мне наедине?
Не могу.

Даю тебе слово друга.
И все?

Неважно, что она узнала.

Я настаиваю, что надо проработать другие версии.
Девушка вампир с кладбища вчера приходила ко мне.
Теперь эти психи у нас вампиры?
Она назвала имя охотника, ЛОхленд Макбрайд.
Сказала, что он угрожал Брэму.
Я узнаю его адрес
Ты в порядке?
Ты хоть немного поспала ночью?
Да
У меня был ужасный сон
Мне снилось, что ты ушел от меня навсегда
Что?
Это безумие
Я никогда не предавала значения снам, но этот..
такой реальный.
Ты просто напугана.

Тебе нужно домой.

Я тебя не оставлю.

Я поеду с тобой
Куплю два билета до Нью-Йорка.

Будем есть ириски, пока лицо не лопнет.
Ты не обязан это делать.
Я знаю.
Но я хочу.
Я никогда тебя не оставлю, ма.
Никогда.
Кто там?
Твои самые лучшие друзья
Готова к бою?

У нас есть адрес.
Любопытно, что его нашли мы, а не ты.
А почему ты не в Скотланд Ярде?
Что это?
То фото, с озера Комо.

Группа анархистов замешана в убийствах по всему миру
Англия, Америка, Россия, Испания, Швейцария, одно в Милане, Италия.
И дата совпадает с нашей поездкой на озеро Комо
Он много путешествовал без меня.
Эй.

Люблю Твена.
Что?

Это любимая книга мужа!
Я её верну
Я просмотрела его записи, и обнаружила, что во время этих убийств он всегда был неподалеку.
О боже.
Я уверена, что он пытался раскрыть эту группу.
Может, он был правительственным агентом?
Он был рядом и не предотвратил покушения?
Ты не знал его
Согласен, лишь наши близкие знают на что мы способны.
И только они знают, как обмануть нас.
Мой муж никогда бы не обманул меня
А Стокер никогда бы не обманул Дойла.
Какой адрес?
Мистер Макбрайд?
Ты посмотри.
Мистер Макбрайд?
Он мертв.
Двери и окна были закрыты?
Да, Никаких следов взлома.
Вампиры могут менять форму, верно?
И что?

Скорее, он знал убийцу и впустил его.
Главное, что с Брэма можно снять подозрения.

Сэр.
Что случилось?
Не знаю
Я услышал шум, постучал, но мне не ответили.
Я зашел, и увидел, что его нет.
Может он спустился по стене?
Зачем?
Спросим, когда найдем.
Я знаю, где начать поиски
Почему здесь?
Мама видела, как Стокер выходил вчера из отеля.

Мама говорит, он пошел сюда
Здесь живет его знакомый?
Нет
Точнее, ты не знаешь.
Согласен, я знаю Брэма не так хорошо, как думал.
Ты расстроен?

А твои секреты он знает?
Кто знает, что происходит за закрытыми дверьми.
Разве что ты живешь с кем то
И даже тогда остается много секретов
Смотрите
Я никого не убивал
Я болен.

И я обнаружил, что коровья кровь приносит облегчение
Я был в отчаянье когда меня заперли.

Брэм, твои зубы.

У меня всегда были плохие зубы.
В последнее время стало хуже.
Я их прячу.

У меня много недостатков, Артур, но вампиризм к ним не относится
Если хочешь проверить, принеси чеснок или распятие.
Моя болезнь повышает мою чувствительность к свету.
Но ты видишь, что я не обратился в пыль.
А еще у меня есть тень и отражение в зеркале, и я не могу призывать крыс или бурю в небесах
Потому что вампиры это выдумка.
Зря я вдохнул жизнь в Дракулу.
Теперь он висит мертвым грузом на моей шее.
Все это время правда была у меня под носом.
Третичный сифилис.

Симптомы включают анемию, судороги, светочувствительность и разрушение зубов.
Кажется, он только меня не трогал.
Это ужасная болезнь.

Внешние признаки словно красный флаг, кричат миру о грехах человека.
Теперь мы знаем причину шантажа.
Вы считаете, что это охотник на вампиров убил горничную?
Да, а вампиры убили в отместку.
По правде, они не вампиры.

Вы тоже в это верите?
Я не готова снять подозрения с мистера Стокера.
У него есть мотив для убийства горничной и охотника, и он не может сказать, где он был.
Годами я пытался защитить его.

Он странный, но я знаю, что он не убийца.
Стокер сбежал.
Я сбежал из такой же камеры 2 года назад
И как ты это сделал?
Идеально.

Мерринг допрашивает охранника
Его уже ловили спящим на посту, но он клянется, что в этот раз не спал.
Может, это был гипноз или дурман?
Все свободные констебли ищут его,
Предлагаю присоедениться.
Можешь не открывать секретов, но скажи, мог Брэм Стокер сделать это в одиночку?
нет.
Вампиры сказали, что только они могут защитить его.
Нужно обыскать кладбище.
Ты взяла с собой пистолет?
Нет.
Распятие?

Кладбище большое, нужно разделиться.
Ужасная идея.
Слушай, вместе мы будем гулять здесь всю ночь.
Я предпочитаю безопасность скорости, спасибо.
Ладно, если ты боишься, то Аделаида пойдет с тобой.
Просто я не дурак.
Если мистера Стокера забрали против его воли, он может быть в опасности
Ладно, разделимся.
Если найдешь Брэма или вампиров - свистни
Я не умею свистеть
Ты американец.

Просто засунь в рот пальцы и дунь.

Нет, сложи пальцы вот так
Если кого нибудь найдешь - просто кричи.
Помогите!

КТо-нибудь!

Брэм, это ты?
Артур, слава богу.
Что случилось?
Женщина забрала меня из тюрьмы.

Привела меня сюда и закрыла дверь.
Я не лгу, Артур.

Мистер Стокер
Где эта женщина?
Не знаю, она заперла меня.
С ней кто-то был?
Нет, она сказала, что другие вампиры сбежали уз Лондона после убийства Макбрайда.
Они боятся, что их обвинят в убийстве
Если не они, то кто?
Гудини?
Зайди внутрь и не выходи.
Профессор ХАванслинг.

Я пришел убить Брэма Стокера.
Вы ВАнатор?
Я защитник невинных.

А горничная?

Это не я.

Он был фанатиком и опозорил себя этим убийством.
Поэтому вы убили его и слили кровь, чтобы очернить вампиров
Его нужно было наказать
И Брэма Стокера тоже.

Где он?
Не скажу.
Более того, вы арестованы
Скажите, или я не скажу вам, где Гудини.
Помогите!
На помощь!
Помогите!
Кто-нибудь!
Мистер Гудини в одной из могил.

Я скажу, где он, когда отведете меня к Брэму
Стокер!
Обыщи могилы, ищи свежую землю, Гудини долго не протянет!
Давай, еще раз..
Брэм?
Гудини!
Не двигайся.
Брэм, я знаю, ты здесь.
Покажись, или я перережу глотку твоему другу.
Покажись, Стокер!

Он все равно убьет меня, беги!
Гудини!
Я брошу тебя в огонь!

Доктор Дойл!
Я слышала свист
Мне нужен такой номер в шоу.
Где мистер Стокер?
Мертв.
Они с профессором ХАванслингом упали в печь.
Брэм!
Как видишь, я все еще жив.
Упал только ХАванслинг.

У вас безумные поклонники
Я кое что понял.

Это анаграмма от ХАванслинг
Он назван в честь профессора
Иронично, что именно он оказался охотником на вампиров.
Это для друзей.
Подпишешь?
Если хочешь.
Ты знаешь мою тайну.
Я врач
Когда.. я утрачу разум?
Остаток жизни в безумии.
Твоя книга будет жить
А через нее и ты.
У каждого на шее свой мертвый груз.
У большинства людей короткая память
У большинства.
Не обязательно было меня провожать.
Хотел убедиться, что тебя не караулят анархисты.
Я нашла телеграмму, которую муж послал мистеру Олдбриджу в Баффало, Нью-Йорк.
Она насчет оружия, которым торговал Олдбридж.
Оружие?

Калитка открыта
Подожди секунду
Я офицер полиции
А еще ты мишень
О боже
ЧТо?
Они забрали вещи Бенджамина
Все.
Дело в нем.
Поедем в Баффоло.
Я все равно везу маму в Нью-Йорк.
Поедем вместе
Спасибо
Мама
Ма..