# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале.
Зачем ты работал против меня?
Ты не настоящий адвокат!
Поскольку я работаю один, я возьму все 1500.
Я могу достать еще таблетки.
Если решил быть преступником, нужно готовиться.
Спасибо, что не свалил с этим на Багамы.
— Что ты делаешь?

Не знаю, что это было, просто скажи:

Да, всё в порядке.
Дело "Сэндпайпер"?
"ХХМ" с ним не справляется.
Ты о чём?
Я говорю о личном кабинете тут, в Санта Фе, и на дверях — твоё имя.
Доброй ночи, дамы.

До скорого, Джин.

Нет!

Чёрт возьми!
Нет!
Ой, да ладно.
Эй!

Кто-нибудь!
[Внимание.

Эй!
Эй!
Эй!
[Здесь был СГ.]
"Лучше звоните Солу" Сезон 2, серия 1 - "Переключить" Перевод Leprastyle
А, вот и он.
О, отлично.
Джимми, как раз вовремя.

Здравствуй, Говард.

Джеймс Макгил, Клифорд Мейн.
Просто Джимми.

И мне.

Ну, это командная работа.
Ребята из "ХХМ"
знают своё дело.
Но без вас и дела бы никакого не было.
Именно.
Когда начнёт у вас работать, поймёте, почему я называю его Чарли Хастл.
Джимми, это мои коллеги:
Брайан Арчулета и Эрин Брил.
— Очень приятно.

Я дико извиняюсь, но вы не позволите нам с мисс Уэкслер переговорить наедине?
Прошу прощения.
Извините.
В чем дело?
Я просто...
Слушай, дело в том...
Если я соглашусь работать, это значит, что ты и я...
В смысле...
Значит ли это...
Что?

Если я сейчас соглашусь работать с Дэвисом и Мейном, значит ли это, что мы...
У нас что-то будет?
Джимми, я...
Я...
Между этим нет никакой связи.
Вообще никакой.
Нет.
Конечно.

Отлично.
Извините.
Послушайте, я со всем уважением хочу поблагодарить вас за ваш интерес ко мне.
Для меня это большая честь.
Но в этот раз...

Я вынужден сойти с дистанции.
Спасибо.
Спасибо, Говард.
Джимми?
Быстро ты.
Бесплатно.
Подскажи.
Мне приснилось, или у меня на столе лежали 1,6 миллиона долларов наличными?
И никто на всём белом свете об этом не знал.
Мы могли поделить их пополам.
Могли бы забрать домой по 800 кусков.

Без налогов!
И в чём вопрос?
Почему не взяли?
Насколько я помню, ты говорил что-то про правильные поступки.
Хочешь знать, почему я не взял деньги?
Ты об этом спрашиваешь?
Да, об этом.
Лично я был нанят на работу.
Я её выполнил.
Ни больше, ни меньше.
Да.
Ну я знаю, что остановило меня.
И знаешь что?
Больше меня это не остановит.
Чао как ко, дамы!

Миссис Нгуен, прекрасный денек.
Вам бы выбраться отсюда ненадолго.
Знаете, фрисби покидать, развлечься.
Мне нужно управлять бизнесом.
Нет, это бизнес управляет вами.
Послушайте меня.

Огуречная вода только для клиентов.
Эй!

Боже.

Ало?
Это я.

Нравится?
На встречу мы ее не возьмем.
А как мы доберемся?
Я отвезу.
На своей.
Зачем?
В этом деле важна сдержанность.
А тут сдержанностью и не пахнет.
Но...

В смысле, я горжусь ей.
Хорошо.
Тогда гордись ей в своё личное время, без меня.
Я в нее не сяду.
Хорошо.

Честно говоря, ты ничего и не делаешь.
Я платил тебе за троих только за то, что ты стоял за мной.
Понимаешь?

Этот Начо приезжал один.
Я к тому, что если ему не нужна подмога, тогда зачем мне ты?
Я и сам справлюсь.
Я выбрасываю...

Просто на ветер.
В трубу.
Слушай, делай как знаешь, но советую не соваться на встречу если никто не прикрывает твою спину.
Да, конечно, ты будешь так говорить.
В смысле, ты же не хочешь терять легкий заработок.
Мне жаль, но поезд уходит, а вместе с ним и халява.
Последний шанс.
Все на борт.
Серьезно.

Я считаю, скажем, до 10, а потом...
Ну и ладно.
Твои услуги больше не нужны.
Хола.
Старика не будет?
Что, ревматизм скрутил?
Да вообще...
Нет, мы...
Мы разошлись.
Из-за разницы во взглядах.
Ну ты знаешь, как бывает.
Интересно.
О да.

Посмотреть можно?
Да ради бога, садись.
Зацени.
Ого.
Впечатляет.
Спасибо.

Это H2.
Последняя модель.
Поуже, чем H1, но длиннее и выше.
Ага, милашка.
Движок V-8, 325 лошадок, трехзонный климат-контроль.
Можно везти одну девочку в бикини, а вторую в парке, и обеим будет хорошо.
Катаешься с двумя девочками во внедорожнике.
Хорошо устроился?
О да.

Я пересчитаю по-быстрому.
Конечно.

Окидоки.
Всё верно.
Как всегда.
В заводской упаковке.
И как всегда, можешь пересчитать.
Я тебе верю.
Отлично.

До скорого.
Алло?
Да.
Нет, извините.
Но...

Точно.

Так вот как выглядит кризис среднего возраста?
Не кризис.
Ясность.
Ясность среднего возраста.
Ясность?
Просто объясни мне, почему ты отказался от лучшей работы в своей жизни.
Прыгай в бассейн, всё расскажу.
В бассейн?
Да, давай.
Да, заскочи в ларёк, купи купальник... закрытый, ничего вычурного.
Вода отличная. 28 градусов.
Можешь заказать коктейль.
И обязательно попробуй крабовый соус.
Что ты из себя строишь?
Я как раз ничего не строю.
Я наконец решил стать собой.
Всё хорошо, мистер Кампстон?

У меня пока есть.
Знаешь что, мистер Кампстон?
Если ты хочешь поговорить, я буду в баре.
Недолго.
Эй, Роландо.
Счёт.
Что значит "ушёл из адвокатов"?
Ушёл.

Ну, спасибо, что объяснил, Джимми.
— Всё сразу стало понятно.

Это опечатка?
Очень похоже.
— "Зафиро Аньехо"?

Как ни странно, всё правильно.
Охренеть. 50 баксов за рюмку текилы?
— Она того стоит?

Я считаю, что это личный выбор каждого.
Нельзя умирать, не попробовав текилу по 50 баксов за рюмку.
Так что две... дос... чистых.
Можно записать на счёт моего номера?
Нет, нельзя...
Я заплачу.
Ему рюмку этого вашего пойла, а мне бокал красного.
Есть Каберне, Пино и Сира.
Всё равно.

Что-нибудь с алкоголем.
Сейчас будет.
Джимми.

А почему что-то должно случиться в Цисеро?
Потому что, когда я говорила тебе о "Дэвис и Мейн", ты был готов с ними работать.
И вот ты возвращаешься, бросаешь практику, разводишь отели на дорогую выпивку, носишь странное кольцо на мизинце.
Ты что теперь, мафиози?
Спрашиваешь, есть ли у нас будущее.
Что вообще происходит?
Не знаю, просто...
Цисеро тут ни при чём.
Просто всю свою жизнь, по крайней мере, с тех пор как Чак привёз меня в Альбукерке.
С тех пор как я сюда приехал, я только и делал, что пытался угодить Чаку.
Прогибался под Чака.
Чак, Чак, Чак.

Бросаешь практику?

Какая разница?
Я делаю это ради себя, понимаешь?
Я стал адвокатом по ошибке.
А теперь следую инстинктам.
Я думаю, мои таланты пригодятся где-то еще.
Где?

Джимми, ты отличный адвокат.
Зачем сдаваться?
Конечно, в этом есть приятные стороны, но мне во всём этом нравится продавать, убеждать.
Не нужно быть адвокатом, чтобы это делать.
К тому же, люди говорят, кого видят во мне, и видят они не адвоката.
Итак, пожалуйста.
Спасибо.
Дайте знать, если вам что-нибудь понадобится.
Бобби, как дела, братан?
Спасибо.
Продавайте.
Продавайте.
Продавайте это дерьмо.
Эти акции бесполезны.

Это как шоу уродов, только не смешно.
А эти ещё хуже.

Сделайте одолжение.
Возьмите подушку и душите их, пока они не испустят дух.
Ну так... если не хочешь быть адвокатом, тогда что?
Маяться ерундой и ждать, пока пойдут деньги от "Сэндпайпер"?
Нет.

Сэндпайпер тут вообще ни при чём.
Да, там есть потенциал.
Хорошо, тогда каков план?
Быть открытым вселенной.
То есть, плана нет.
Просто гулять по Земле, как Джулс в конце "Криминального чтива"?
Слушай, что бы мне ни предложила вселенная, какая бы возможность ни возникла, я ей воспользуюсь.
— Любая возможность?

Работа в "Дэвис и Мейн" разве не была возможностью?
Был прекрасный шанс, а ты его упустил.
Послушай, ты мог хотя бы попытаться поработать, а не сразу отказываться?
И потерять своё и чужое время?
Ким, я ценю твою заботу, но это не для меня.
Я не хочу.
Джимми, ты помнишь, как долго ты учился на юриста?
Как усердно ты трудился?
Ты просто пожертвуешь всеми своими усилиями?
Это логическая ошибка невозвратных затрат.
Че...

Ошибка невозвратных затрат.

Они проигрывают большие деньги думая, что смогут отыграться.
Типа: "Я уже потратил так много денег и времени... плевать.

Нет, в этой игре не выиграть.
Ты совершаешь ошибку.
Я знаю, что ты совершаешь ошибку.
Все эти годы я поступал "правильно", и куда это меня привело?

Прости, я не...
Не понимаю.
— Просто не понимаю.

Чушь собачья.
Бред чистой воды, чувак.
Уолл-стрит для сосунков.
Кому нужна эта нервотрёпка?
Если "Ораклу" не нужна, то мне тем более.
Я могу совершать миллионные сделки с акциями на своём ноутбуке, сидя на унитазе.
Как Мидас, срать золотыми кирпичами на троне.
Поэтому Шпигельман и Дейч так сильно хотят мой бизнес.
Я золотой бог.
Слушай, конечно я помню об этом.

Вэтомпропердонебыла ярость угнетаемых народов
Пёрни так кому-нибудь в лицо, и он конъюктивит до смерти не вылечит.
Хорошо пообщались, братан.
Пока, братуха.
Пошли со мной.
– Что?

— Ты что задумал?
Хочешь понять, о чём я говорил?
Подыграй мне.
Привет, дружище, ты не мог бы разрешить наш спор?
— Что?

Я не то чтобы подслушивал, но подслушивал.
Мы слышали, что вы говорили про акции.
Ага.
Так вот, есть вопрос...
Не могли бы вы рассудить наш с сестрой спор?
Знаешь...

Обычно мы так не делаем...

но нам нужен эксперт.
Похоже, этот парень разбирается в теме.
Да, валяйте.
Хорошо.

Если говорить о рынке ценных бумаг, существуют ли какие-нибудь финансовые ограничения на то, сколько человек может инвестировать?
Ограничения?
Нет.

Так и знал.

Ну, понимаешь, налог на наследство, всё такое?
Нет.

Это...

Понятно?

И это верное решение.
Засунуть всё в банк?

Да, Вы можете...

Только не забывайте о диверсификации.
Да.

Это...

Эй, а...
А что такое диверсификация?
Диверсификация — это...
Знаете поговорку,
"не клади яйца в одну корзину", да?
Тот же принцип.
Разумно, спасибо.
Если бы я представлял, о какой сумме идёт речь...
Хотя бы примерно...

Да...
В общем, умер наш дядя по отцовской линии и оставил нам что-то около 1,4 миллиона долларов.
Не то чтобы я был жадным, но думаю, если бы мы инвестировали их сейчас, то могли бы удвоить, утроить, может даже учетверить наследство, так?
Как я думаю?
Смелость города берёт.
Если у вас, ребята, есть время выпить со мной, я бы дал небольшую консультацию.
Да ладно.

через этих онлайн-брокеров.
Выберем типа классику.
Кажется, они называются голубые фишки?
Да, да, да, конечно можете сделать это сами.
Идите проторенной дорогой.
Конечно, может статься, вы вкладываете в Гинденбург,
Андреа Дориа или "Спецагента Корки Романо".
Верно?
Поначалу все они выглядели отличной затеей, а потом...
Да, провалились.
Именно.
И как вы ориентируетесь?
Тут нужен такой человек, как я.
Брокер с отличным послужным списком.
Я рискую, но с расчётом поймать волну.
И ловлю.
Можно сказать, что я станок, печатающий деньги.
Звучит неплохо.
Станок, печатающий деньги.
Слушай, там небольшой закуток есть.
Там никто не услышит.

Просто... просто обсудим всё это чуть подробнее.
— Да, типа того.

Что скажешь, сестрён?
Можем поговорить?
Ну, давайте зажжём!
А мы просто обсудим всё это.

Кстати, я Кен.
А, Виктор.

Круто.

А прекрасную даму зовут...
Эм...

О, мило.
Садитесь, пожалуйста.

Итак, Виктор с ударением на "о" и Жизель...

Голландские.
Точнее бурские.
Семья отца из ЮАР.
Дядя Хэмпфри как раз там и умер.
ЮАР.
Там одни красотки.
Шарлиз Терон и вы.
Ну что вы...
Никогда там не была, но, надеюсь, удастся.
Знаете что?

Круто.
Простите.

нам, пожалуйста, винную карту, если вы не...
Нравится текила?
Да.
Будешь текилу?
Пробовал "Зафиро Аньехо"?
Нет, но я готов ко всему.
Три стопки того, что она сказала.
— Сейчас.

Итак, фондовая биржа.

И момент подходящий.
— Почему ты меня вообще слушаешь?

И говорит о своих машинах, о своих... — Сколько машин у него было?

— Чушь какая-то.

О да.
Комплимент от бармена.
Она подумала, вы захотите оставить на память.
О боже, мы что, всю бутылку выпили?
Нет, мы не могли.
— Э-э-эй!

Думаю, нам пора просить счёт.
Нет, реально, это клёвая тема.
Давай уточним.
Ты инвестируешь деньги напрямую с нашего счёта.
— Диверсифицирую.

А все дивиденды, прибыль и что там у вас ещё возвращаются к нам.
Так всё и есть.
И вы получите детальный отчёт о том, как быстро растут ваши прибыли... о скачках цен за месяц и т. д.
Кен, дружище...

Отлично.

Жизель, теперь ты.
Здорово.
Ребята, с вами приятно было иметь дело.
— Оп, поймал.

Погоди.

— Спасибо.

— Это будет лучшее решение в вашей жизни.
О, не сомневаюсь.
Ну что ж, ладно, мы оставим тебя в покое.
— Да.

Это вам.
Там все мои контакты.
Звоните в любое время, по любому поводу.
Кен.
Бывайте.

— Пока.

Уау.
Просто... уау!
Эй!
Что здесь...
Здесь всё верно?
Да, так точно, сэр.
Давай, давай, давай!
— "Зафиро Аньехо"!

Он сейчас выйдет.
О, нет.
Я не прочитал мелкий шрифт.
— Подожди.

Офигеть!
Поверить не...
Можно одолжить, когда ты закончишь?
Нет, это мерзко.
Почему мерзко?
Наши микробы уже перемешались.
Это моя щетка, это другое.
Почему это другое?
Потому что.
Понимаешь, дёсны кровоточат, и там... там герпес, остатки пищи и стран...
Дай-ка посмотреть.

Что?

Отдай!

— Мне всё равно.

У меня нет запасной.

Ну и ладно.

Хорошо.

Да, пойдёт.
Сейчас увидишь, что я использую вместо зубной нити.
Надо оставить на память.
Спасибо, Виктор с ударением на "о".
Было бы здорово проводить так каждую ночь.
Было бы.
Но...
Мы не можем.
Да, знаю.
Я просто говорю, что если бы могли, то было бы здорово.
Но знаю, что не можем.
О, чёрт.

Говард раздаёт поручения, кто придёт последний, будет разбирать документы.
Тебе есть куда идти?
Да.

Собрался?
Да, пойдём.
Дэниэл Вормолд?
Я офицер Бейкер, это офицер Сакстон.
Да, пожалуйста.

Проходите.

Видите, что они наделали?
В смысле, всё пропало.
Всё, только...
Что именно пропало?
У меня была коллекция бейсбольных карточек.
Громадная коллекция...

Сочувствую.
Многим было известно о вашей коллекции бейсбольных карточек?
Нет, не очень многим.
То есть вы никого не подозреваете?
Нет.

Как они вошли?
Через заднюю дверь.
Была открыта, когда я приехал на обед.
Я её закрывал.
Наверное, ломом поддели.
Во сколько это случилось?
Я уехал работать в 8:15.

Ещё что-то пропало?
Приличная сумма денег.
Сколько?
Не знаю.
Давайте займёмся тем, что действительно важно.
Меня беспокоят только карточки.
У меня была карточка "Топпс" с Микки Мэнтлом, ещё новичком.
Она уникальна.
Идеальное состояние, 60/40, 90/10 на обороте.
Я и больше скажу.
Все карточки были в пластиковых протектерах, но если их достать и подвергнуть воздействию среды, или, не дай бог, помять, они потеряют девять пунктов как нечего делать.
Насколько я знаю, первые 48 часов для расследования наиболее важны.
Так что чем больше мы теряем времени, тем меньше шансов на успех.
Поэтому нельзя терять ни секунды.
Мы сделаем всё, что в наших силах, мистер Вормолд.
Отлично.
Здорово они здесь всё разгромили.
А вы уверены, что они не искали что-то другое?
Например?
Не знаю.

Возможно, другие бейсбольные карточки.
У вас есть другие карточки кроме тех, которые были заперты в этом ящике?
Да, в другой комнате, тысячи.
Но тут я хранил жемчужины коллекции.
Звёзды первой величины.
Ясно.
Что?
Пытаюсь понять ситуацию.
Чего тут понимать?

Бандиты искали бейсбольные карточки.
Или были под спидами, или ещё под чем-нибудь, с катушек слетели, начали всё крушить.
Это возможно.
Да.
Отличный Хаммер на улице.
Ваш?
Да, мой.
В кредит взял.
Очень выгодная сделка.
Здорово.
Говорят, Хаммеры появились благодаря
Арнольду Шварценеггеру.
Не знаю при чём тут он, но так говорят.
— Серьёзно?

А кем вы работаете, мистер Уормольд?
Айтишником.
В фармцевтической компании.
Ух ты, компьютеры.
Нужно было заниматься компьютерами.
— Ездил бы на Хаммере.

Парни, я рад, что вам нравится тачка, но мне кажется, вы не с той стороны смотрите на ситуацию.
Главное — мои карточки.
Конечно.
У меня есть подробный список всей коллекции.
Звёздочками отмечены особо ценные экземпляры, так что сразу понятно, какие попытаются загнать в первую очередь, потому что они очень, очень ценные.
Так что вам надо составить список всех ломбардов, коллекционеров, допросить каждого, кто совершал подобные преступления в прошлом.
Обычных подозреваемых.
Принести список, чтобы вы могли продолжать?
Да.

Хорошо.

Хэнк Аарон, новая.

Вилли Мейс, "О-Пи-Чи".
Дыши.

Продолжай.
— Ну и дела.

Телек оставили.
— Компьютер тоже.

Что-то тут не так.
Привет.

Ещё один идеальный день в раю.
Я в бассейне.
Перезвони.
— Привет.

Да.
Кажется, у меня спина подгорает.
Да?

— Вот что у меня есть.

Да, у тебя вся спина красная.
Да.

Я же говорила, не сиди столько на солнце.
А ты не слушал.
Снова я.
Прямо сейчас в паре метров от меня уникальное зрелище.
Тёрстон Хауэлл III, не меньше, охмуряет Джинджер.
Весь в Гуччи.
Как будто я у водопоя, и самый жирный, медленный буйвол подставляет мне шею.

Ну же, Ким.
Присоединяйся к прайду.
Львица, потому что охотятся обычно самки.
Просто хотелось быть зоологически корректным, вне зависимости от моего пола.
Видел на "Нэйшнл Джеографик".

Приезжай.
Пока.
Санта Фе, Нью Мексико.
Мне нужен номер юридической фирмы "Дэвис и Мейн".
Да, соедините.
"Дэвис и Мейн".
Фирма предоставляет вам на выбор несколько машин.
Можно устроить тест-драйв, когда захотите.
Машина.

У нас есть служба, которая доставит вам её куда укажете.
И если она вам не понравится, можете запросто её поменять.
Это очень...
Да.
Это занятно.
Если... она не в вашем вкусе, у фирмы есть своя коллекция живописи.
Можете выбрать.
Как выдастся время.
Я могу принести вам несколько экземпляров.
Нет, мне эта нравится.
Отлично.

Канцтовары, продукты...
Что-нибудь особенное из еды?
Нужен увлажнитель воздуха?

Омар, я очень неприхотлив.
Ясно.

Отлично.
Если что-нибудь понадобится...
Хорошо.
Как думаешь...
Мне тут пришло в голову.
У нас есть другие столы?
Какой бы вы хотели?
Можно... поставить стол из кокоболо?
Стол из кокоболо?

Я этим займусь.
[Всегда должно быть включено!

Внимание!

Переводчики:

Atomic_Gun