# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Человек в высоком замке.
Ну?
Лем уехал из Фриско, он в безопасности.
Порядок.
А кэмпэйтай?
С ними всё тихо.
Ненадолго.
А где Френк?
Пиво будешь?
Буду.
Ты чего?
Зачем ты оставил меня с ней?
Она своя, можешь ей доверять.
И сколько ты уже воюешь?
В Сопротивлении - с 57-го.
А воюю я целую вечность.
В убийствах ради спасения невинных нет ничего плохого, Френк.
Да, я знаю.
Неужели?
Я и не подозревал, что способен убить кого-то.
Это не приятно, пускай он и был всего лишь пешкой.
Я слышал фразу, что нужно сильно стараться, чтоб не быть свободным.
Я долго пригибался и уже забыл, каково это - стоять в полный рост.
Так что да.
Сейчас мне, наверное, гораздо лучше, чем раньше.
Очень хорошо.
Вот, девочки.
Когда-то такие цветы носили гавайские женщины.
За левым ухом - замужние, а за правым - одинокие.
А Эми никогда не будет замужем.
Мама.
Какие же вы красавицы.
Ну, бегите играть.
И не дразнись, Дженифер Смит, а то не получишь десерт.
Макс.
Томас, поиграй с Максом во дворе, ладно?
Макс, ко мне.
Элис, что случилось?
Хелен...
Джерри умер.
Умер?
Его нашли в его машине.
Сердце не выдержало.
Хайль Гитлер.
Йозеф.
Мне сказали, нужно твое разрешение на выезд из Берлина.
Наш разведчик тебя вчера чем-то обидел?
Забудь.

Родина - дом, Йозеф, а Берлин - бьющееся сердце империи, что просуществует тысячи лет.
А я всё думал, что ты мне скажешь при нашей встрече.
Речи я не ожидал.
Разве ты не понимаешь, Йозеф?
Не понимаешь, ради чего мы пролили на войне столько крови?
Для чего мы... так трудились, поднимая нашу промышленность и нашу... нашу агрокультуру?
Заботились о родных и воспитывали детей?
Это всё потому, что фюрер верил, что мы можем работать лучше и сами стать лучшими людьми.
Нет ни бога, ни рая.
Так что от нас зависит, станет ли эта жизнь раем на Земле.
Хочешь моего участия... может, не стоило отправлять нас в ссылку?
Что?
Это твоя мать бросила меня, а не я ее.
Врешь.
Мне жаль, но нет.
А почему ты не искал нас?
Я писал - она сжигала письма, я звонил - она не отвечала.
Эльза разозлилась и даже решила настроить тебя против меня - и настроила.
Ага, это она виновата, а ты белый и пушистый!
Вовсе нет!
Но жизнь в Берлине была для нее неприемлема.
Я не хотел терять тебя.
Честное слово.
Исправить прошлое - не в моих силах, но будущее... определяем мы сами.
Прошу тебя, останься.
Извините, сэр.
Поздно трепыхаться.
Организовали заставы на выездах из города.
А где подобрали гражданских в транспорта?
В Мишен-дистрикте.
Отправьте туда солдат.
Генерал...
Не подрывайте мой авторитет.
Преступники напрашиваются на жесткие меры, и мы им это устроим.
Да, генерал.
Министр торговли, проходите.
Вы хотели меня видеть?
Я получил от вас фотографии... с эффектом от применения атомной бомбы нацистов в Вашингтоне.
Я решил, вы должны это видеть, учитывая, над чем мы ведем работу.
Вам жаль американцев, Тагоми-тахио, а нас вам разве не жаль?
Фюрер уничтожил бы нас, если бы только мог, это точно.
Не сочтите неуважением, но японцам жалость не нужна.
Я простой министр торговли.
Несогласие в мои обязанности не входит.
Это точно.
И это с собой заберите.
Простой министр торговли.
Слушай.
"Райнхарт Гейдрих на пенсии, живет под Прагой".
И зачем мне это слушать?
У Гейдриха в Рейхе была вся власть, и ему всего 58.
Читай между строк.
От него избавились.
По-любому сунули за решетку за попытку свергнуть старика.
Тебе так не кажется?
Нет, на данный момент меня всё это нисколько не волнует.
Это ты зря.

Что?
Интересно.
Насколько ценной вы считаете свою жизнь, мистер Маккарти?
В смысле?
Фринк камня на камне не оставил от своей жизни... и, что важнее, моей тоже... ради не особо умного человека с отсутствием вкуса, который только и делает, что читает газеты и ковыряет в зубах.
Стоила ли овчинка выделки, что скажешь?
Это риторический вопрос.
Где ты был?
Эд, идём.
У нас 6 дней, чтоб отдать Якудза 60 тысяч йен, а вы с болтливым товарищем еще и пальцем не шевельнули.
Мы пошли за материалами.
Сделай поесть чего-нибудь.
Я вам не повар.
Сэр, наши шпионы в Тихоокеанских штатах обнаружили и изъяли засекреченный рапорт.
Также мы восстановили машину Карэн Векьённи из Сопротивления.
Кэмпэйтай считают, она из тайного убежища Высокий замок.
Образцы почвы с шин отправили на анализ.
И нашли в ней фосфатные удобрения, а судя по химическому и минеральному составу почвы, они, вероятно, прячутся...
Новую информацию мы доложим сразу же.
Штурмбанфюрер, не уходите, пожалуйста.
Эрик, ты должен накопать кое-какие сведения.
Два?
Привет, Марк.
Привет, Френк.

Это мой друг Эд.
Привет, Эд.

Привет.
Мы можем поговорить?
Да, конечно.

Нет, тет-а-тет.
Да-да-да.
Я сейчас.
Ну, Френк, я...
Был очень рад весточке от тебя.
Я подумал над тем, что ты сказал.
Красота - это важно.
Художник должен создавать искусство.
Медь и сплавы - бери, сколько хочешь, но чтобы я нашел тебе золото, мне нужны деньги.
Денег нет, а без золота нам никак.

Расплатимся через неделю.
А ты точно продашь свою работу?
Покупатель уже есть.
Да ведь, Эд?
Да.
Ну... ладно.
Так и быть.
Но только ради Лоры.
Эд, рад познакомиться.

Френк, у него же дети.
И чего?
Не впутывай его.

Деньги надо отдать Якудза.
Есть мысли получше?
То-то же.
Не смотри, не смотри.
Это месть.
За что?
Как в Бостоне после войны.
Мы убили одного из них

Уходим!
Господи боже.
Мне надо увести детей.

Френк?
Они хотят, чтоб мы это увидели.
Что нам делать?
Где он?
Что стряслось?
Гэри.
Что?

Что?
Они... расстреляли людей у рынка.
Да, мы в курсе.
У тебя же оружие.

Мы и так сделали.
Хочешь еще больше смертей?
Мы хотим, чтоб японцы ощутили угрозу.
И это работает.
Идите вы тогда оба нахер.
Людей у нас много, Френк.
Какой ты знаешь способ потопить империю?
Ключ к этому - страх.

И нападут они слепо.
Страха станет только больше.
Страх ничего не изменит.
Страх изменит всё, Френк.
Он изменит всё.
В страхе они обратятся друг против друга.
И порвут друг дружку на части.
Вот способ потопить японцев.
Так любители свободы всегда топили империи.
Но если есть мысли по улучшению тысячелетней стратегии повстанцев... я готов выслушать, Френк.
Не стесняйся, говори.
Да.
Я про тебя поспрашивал.
Ты паренек ушлый.
На заводе реплик оружия работал?
Да.
Если хочешь действовать... я имею в виду... делать что-нибудь важное... твоя помощь нам будет кстати.
Помощь в чем?
Данке.
Джо Блейк.
Как ты тут оказалась?
Угостишь меня выпивкой?
Давай.
Я хотела шампанского, но ты вчера такого наговорил отцу, что...
Прости, что тебе пришлось быть свидетелем.
Ты говорил от сердца, не извиняйся.
Ты уезжаешь, больше мы не увидимся.

Я не люблю говорить об этом.
Поэтому я и пою тебя алкоголем.
Он поздравил меня с тем, что из-за меня прикончили кучу людей.
А это правда?
Их убили из-за тебя?
Я этого не хотел.
А чем ты займешься в Нью-Йорке?
Я теперь работаю на стройке.
На стройке?
Да уж.

Но ведь ты можешь делать что-то важное здесь.
Почему не пользуешься положением своего отца?
Его властью.
Или ты приехал сюда только сказать ему, что он тебя обидел?
Я в Берлине потому, что он мне приказал сюда приехать.
Тебе не понравятся мои слова, но твой отец хочет поступить правильно с Рейхом и с тобой, нужно лишь дать ему шанс.
Он не достоин никакого шанса.
Может, и нет.
А может, ТЫ достоин.
Джулия.

Спасибо.
Проходи.
Что-то случилось?
Моя дражайшая подруга потеряла мужа.
Мне очень жаль.
Томас, это Джулия Миллс.
Здорово.

Я тоже.
Я пока утешаю миссис Адлер.
Помоги Джулии подготовиться к экзамену.
О, нет, нет.

Ну что ты.

Конечно, нет.
Большое спасибо, Томас.
Тебе наверняка не хочется подтягивать новичка.
Да ничего.
Мне даже нравится учиться.
А как там всё было?
В Тихоокеанских штатах.
Японцы правда считают себя лучше нас?
Не знаю.
Наверное, все, кто побеждает, так считают.
Может, и так.
Но если тебе прополоскали мозги пропагандой, то тебе, наверное, будет тяжелее.
Значит, хорошо, что ты мне помогаешь.
Экзамен из трех частей: письменная, устная и основы права.
Понятно.

Тогда займемся сразу правом.
Первый вопрос: откуда берет начало вся справедливость?
От Рейха.
Да, но скажи конкретнее.
От фюрера?
Прекрасно.
Справедливость - это данное богом право, положенное всем, определяет его фюрер, он же и отправляет правосудие.
Томас?

Всё нормально.
Далее.

Что-что?
Об индейцах ты что, не в курсе?
Репрессии проведены, Онода-какка.
10 американцев за каждого солдата.
Хорошо.

Какка, не хотите ли вы сходить в клуб Омарей?
Буду рад.
Знаю, вам будет очень приятно.
В таком случае, встретимся там.
Я никак не пойму.
Зачем японка воюет против японцев?
Я не японка.
Я родилась в Америке, мои родители - японцы.
Разница большая.
Ты слышал о Манзинаре?
А должен был?
Забудь.
Видишь, там солдаты стоят?
Неделю назад рабочие нашли в подвале стокилограммовую бомбу - ее должны были взорвать в 45ом.
И от меня требуется пронести ее мимо солдат?
Не саму бомбу, а ее внутренности - взрывчатое вещество.
Пронести - это самое легкое.
Это шутка такая?
Завтра японцы ее уничтожат.
Не сделаем этого сегодня - лишимся ее навсегда.
Ты справишься или нет?
Но я же не эксперт.
Тут нужны технические характеристики.
Я о ней разузнала.
Это японская наземная мина типа 80.
Характеристики я тебе достану.
И нужен кто-то с опытом инженера и при этом надежный.
Я таких не знаю.
Зато я знаю.
Ну как дела?
Замечательно.

Благодаря Томасу.
Он просто чудо.
Хорошо.
Прости, что не смогла побыть с тобой.
Просто сегодня...
Нет, что ты.

Вы все, наверное, потрясены.
Я виделся с ним неделю назад, поверить не могу...
Да... внезапная смерть.
Надеюсь, он не страдал.
Спасибо, Джаспер.
Мисс Миллс.
Занимались с моей женой?
На самом деле с Томасом.
Я подробнее узнаю у Хелен.
Поужинаете с нами завтра вечером, может быть?
Очень мило с вашей стороны.
Вы так ко мне добры.

Вздор.

Или у вас появились новые друзья?
Нет.

Хорошо.

Спасибо.
Мне нужен адрес человека, он живет в Бруклине.
Джордж Диксон, Дэ-И-Ка-Эс-О-Эн.
Якудза ждут свои деньги через 6 дней, Френк.
Это важно.
Важнее, чем не помереть?
Тот расстрел.
Так мы вернемся, Эд... не к солдатам, выполняющим приказ, а к офицерам.
Как мы вообще в это ввязались?
А у тебя нет желания отомстить - после того, что они сделали с вами с Лорой?
И так проблем полно.

С меня хватит, я так больше не могу.
Теперь я знаю, что такое борьба, и ты тоже должен узнать.
Так, бомба 2 с половиной метра в длину и полтора в ширину, стальной корпус 5 миллиметров толщиной.
Да.

Ты сказала, детонатор раздавлен.
Придется сверлить крышку под предохранителем.
Ты понимаешь, что если просверлим внутренний край хоть на миллиметр, нам конец?
Это единственный шанс ударить по японцам.
Так что, просверлим корпус и вакуумом достанем кристаллы?
Это слишком взрывоопасно.
Разбавим их водой.
Они станут жидкими - и насосом перекачаем в канистру.
Инструменты нужные имеются?
Инструменты - не проблема.
Проблема в том, что мы не ведаем, что творим.
А если облажаемся - нас разорвет на куски.
Это сумасшествие, Френк.
Но подумай, каким мощным будет наш удар по япошкам.
Я пойду с вами.
И на мой взгляд, риск стоит того.
Если тебя заметят, ты знаешь, что делать.
Френк.
Спасибо.
Я ничего не забыл?
Дыши.
Да.
Ладно, вперед.
Что там?
Всё нормально.
Подай кобальтовое сверло.
Сразу надо было им работать.
Ну, будем знать, чем сверлить следующую бомбу.
Держи.
Почти всё.
Стой.
Дай мне фонарик.
По ходу, мы не досверлили.
Но еще чуть-чуть - и взорвемся.
Дальше придется вручную.
Чтоб тебя.
Вы что-то хотели?
Да.

Он всё еще здесь живет?
Простите, но мистер Диксон переехал несколько месяцев назад.
Понятно.
Но изредка он приезжает забрать свою почту.
Это хорошо.

Я оставлю вам свои контакты, хорошо?
Будет замечательно, если передадите ему при встрече.
Большое спасибо.
Извините, мисс.
Джулиана!
Продолжается посадка на поезд номер 91, перрон 1415.
Спасибо.
Расписание, пожалуйста.
Спасибо.
Куда ты подевался?

Извините, мисс.

О, Генри, ну что за холодность?
Меня зовут Билл.
Билл, я же шучу.
Разве ты не понимаешь шуток?
Понимаю.
Вот и хорошо.
И это была шутка?
Забудь.

Ладно.

Нас с тобой сегодня свела судьба.
Ты же веришь в судьбу, правда?
Я верю.
Верю.
Правда.
Просто я женат, и моя жена вот-вот...
И что это ты вытворяешь?
Дорогая...
Это мой муж, шлюха!
Давай, давай!
По этой стороне.
Сара.
Да?
То место, что ты упомянула.
Как-то там Ман-зи...
Манзинар.
Да.
Не могла бы ты рассказать о нем?
Ну, в общем-то, это просто кусок земли.
В 10-ти часах езды.
Нас туда сослала армия Штатов.
Мою семью и тысячи других японцев.
Американских граждан вдруг посчитала врагами-иностранцами.
Папа говорил мне: "Сара, в один прекрасный день они победят и откроют эти ворота".
Это про Японскую империю.
И в один прекрасный день они действительно победили.
Прекрасный для тебя.
Да.
Они победили.
Но в нас они увидели лишь то, как мы уехали из Японии.
Мы были и не американцами, и не японцами.
Мы были... гинкокуни.
Да, предателями.
Значит, ты ненавидишь американцев.
И японцев тоже.
Тогда чьей ты стороне?
Я никого не ненавижу.
Бинго.

За победу.
Вы не любите алкоголь, да, Кидо-таи?
Я всегда рад выпить с вами, Какка.
Имейте в виду.
Я сразу вижу, когда мне врут.
А вы врёте из уважения, Кидо-таи.
Нравитесь вы мне.
Оставьте нас.
У империи начались темные дни.
Темнота?
Пускай мы и превосходящая раса, мы плетемся позади врагов.

Разумеется, вы правы, Онода-Какка, однако власть свергают везде, где она есть - хоть в Манчжурии, хоть у нас.
Какка, можно снова поговорить с вами о тех фильмах?
Вы упускаете главное, Кидо-таи.
Нас видят слабаками.
А если кого видят слабаком, значит, он слабак и есть.
Качай дальше.
Нальем до краев.
Эд, езжай домой.
Сара и Френк, вы пока посидите тут.
Я сообщу, куда всё спрячем, понятно?
Дальше они сами разберутся.
Поехали обратно.
Я помогу закончить.
А ты езжай.
Ну...
А как же наш долг?
Чилдан наверняка сейчас психует.
Я вернусь как можно скорее.
Пошли, Эд.

Еще виски.
И ты выпьешь с нами.
Конечно, Онода-Какка.
Но я не пью виски.
Вы отлично смотритесь вместе, и я приказываю тебе не застегивать эту пуговицу.
Чего желаешь?

Я...
Но здесь его не пьют.
Заставим Нацистов прислать.
Они будут плясать под нашу дудку.
Да, Кидо?
Наверное, нам лучше пойти по домам.
Да.

Какка.
Пока мы здесь, поставите печать на приказе, о котором мы говорили?
Печать.
Приказ.
Какка.
Так тебя с родными бросили гнить в Манзинаре.
Я бы подумал, что это тебя сломало, но ты такая...
Какая?
Хотел сказать Подстрекательница, но это звучит как-то некрасиво.
А по-моему, мило.
Так почему ты такая?
Когда мне было лет 7 или 8, несколько десятков заключенных объявили голодовку.
Я стояла в углу просто в ужасе и видела, как идет охрана.
Ты правда хочешь знать эту историю?
Да.
Заключенных избили.
Их пинали и месили кулаками.

Но они снова встали... зная, что их опять будут бить.
И глядя на всё это... я впервые в жизни почувствовала... что-то наподобие... неповиновения.
И это было... потрясающе.
Ты спать собираешься?
Хелен?
Я весь день была с Элис.
Да, ты говорила.
Она, наверное... убита горем.
Да.

Джон, я спрошу у тебя кое-что, а ты ответь мне правду.
Хелен.
Не надо.
Джон, что ты натворил?
Больше никаких вопросов.
Но почему?
Посмотри мне в глаза.
Тебе нужно знать лишь, что всё, что бы я ни делал... всё это... я делаю ради семьи, чтоб нашим детям не грозила опасность.
Ради семьи?
Наш сын болен.
Я знала, что с ним что-то не так.
Джерри хотел доложить о нем.
Но это не повод...
Лекарства нет.
Лекарства нет.
Что... что теперь...
Что мы будем делать?
Мы не убьем его.
Мы не убьем сына.
Но нас заставят.
Из-за твоего положения, а если не убьем, у меня отнимут дочек.
Не отнимут.
Что ты такое говоришь?
Еще как отнимут.

Ты мне доверяешь, Хелен?
Ты мне доверяешь, Хелен?
Да.
Этому не бывать, ясно?
Этому не бывать... ведь я этого не допущу.
Алло?
Выгляни в окно.
Кто это?
Возьми телефон, поднеси к окну и выгляни.
Слышал, ты меня разыскиваешь.
Я Джордж Диксон.
Джордж?