# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ТОГДА
Этот сосуд защищён заклинаниями с твоей клетки.
Я твой хозяин.
я напал на след Келли Кляйн. штат Айдахо.
Эйлин Лейхи.
даже если просто поболтать.
В Кендриксе я проводил исследования.

- Хогварц?

Класс.

Браво.
Теперь мы работаем с этими людьми.
тем лучше нам.
- Что ты с ней сделал?

Ты её убил?
Дадим тебе второй шанс.
Не упусти.

ТЕПЕРЬ
чего она хочет?
Ничего хорошего.
АКАДЕМИЯ "КЕНДРИКС
Поедешь домой на Рождество?
Прости.

как обычно.
Джентльмены.
Директриса.
Идите за мной. в Кендриксе вы добились неплохих успехов - либо старого доброго усердия.
Но сегодня кто из вас перейдёт на следующий уровень подготовки. которое обеспечивает миллионам людей спокойный сон по ночам. для защиты людей способные применять свои навыки не задавая вопросов.
Поэтому только один из вас покинет эту комнату.
Удачи.
Он -- он хорошо дрался.
Не хотел умирать.
кодекс требует иного.
мистер Дейвис.
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ "Британское вторжение
Перевод субтитров выполнила {\cH0000FF}Злюка после нашего разговора ты вернулась
- в Кер-Д'Ален?

Там в последний раз видели Келли Кляйн --
Ия решилавзглянуть.
Хм.

Я поразнюхивала.
Смотри в телефоне.
Хорошо.
Что это?

Келли заходит.
- Ха.

Эйлин.

подражательница Пэт Бенатар?
Дэгон.

значит -- значит... а потом случился пожар.

- Нет.

и что у нас в итоге получается?
Я пока в процессе.
Эйлин.
Планирую.
Сэм.
Пока.
- Прэлэстно.

Кроули --
Кроули мы звонить не будем.
выпьем.
Ты вломился в наш дом?
Наш дом.

что вашим ключом можно открыть любую обитель Хранителей?
Кто-то обещал дать мне второй шанс.
что мы готовы с тобой тусоваться.
У тебя какое-то дело?
причём срочное.
Некоторое время назад в штабе зарегистрировали какую-то волну космических масштабов.
Очень редкую.
- И через несколько месяцев --

Вы знали?
знали.
- Откуда?

мне спешить некуда.
Люцифер запрыгнул в президента и обрюхатил его подружку.
А теперь она пустилась в бега с Дэгон -
Принцем Ада.
Понятно.

Потому что не болтаем об этом на всех углах.
У Дьявола родится...
Ребёнок.
Нам полагается об этом знать.
Где сейчас эта женщина?
Трудно сказать.
Она была у нас.
но --

она была у вас?

Келли не виновата.
что её бойфренд

конечно.

Она согласилась прервать беременность.
передумала.
Келли... не смогла убить своего ребёнка.
А вы зачем?
не медля.
Почему?

как убил вервульфа?
ты потом пожалел.
Потому что веришь во второй шанс.
Д-да. но кодекс этого требует.
О. "Кодекс.
Это не какой-то вервульф.

Мик...
Мы сами разберёмся.

а пока...
Предлагаю выпить.
Дэгон.
Услышьменя.
сир.
Как там мой сын?
Всё хорошо?
Как и ожидалось.
А... ёмкость?
сколькопотребуется.
Надеюсь.
Дэгон.
Наэтотраз.
там никого нет.
нас не поймают.
Тимоти.
выполняющиеприказы незадаваявопросов.
надо бежать.
Изэтойкомнаты выйдеттолькоодин.
Мик.
Удачи.
Прости... меня.
Что?
вчера вы не предоставили отчёт.
мэм.
я находился в режиме расследования.
- Я собирался уведомить вас.

Имеется прогресс.
мистер Роулингс.
что леди Бевелл находит их безнадёжными.
И мне пришлось подчищать её огрехи. что Винчестеры - ключ к привлечению внаширяды американскихохотников.
Якакразэтимзанимаюсь.
но всё меняется.
Что это значит?
Этот...

мистер Дейвис.
Ситуацию в Америке необходимо срочнопривестивнорму.
Что?

Упрощу для полной ясности.
Унаснетвремени обхаживать горстку паршивых колонистов.
Достаточно.
либо Сэм с Дином и прочая неотёсанная деревенщина либо вы передадите их мистеру Кетчу и начнёте заново.
мне кажется --
Это не обсуждается.
Выполняйте приказ.
Майкл?
Ассимилировать или ликвидировать.
Дать тебе подушку или...

Что случилось?
У меня постоянно какие-то боли.
всё хорошо. когда была беременна?
Мне нужно к врачу.
Ни один врач не поймёт этого ребёнка.

Мы тут задержались.

Нет!
Ты обещала мне помогать.

что ребёнок здоров.
Ого.
Дерьмовый у тебя видок.
У тебя дерьмовее.
Надо отдать должное Мику.
так это он. по выпивке золотой медалист.
ты давно разговаривал с мамой?
не переживайте за свою маму.
Они с Кетчем - отличная команда.
чтобы с ним работала твоямама?
Не могу знать.
Никогда не знал своей мамы.
И отца.
Хранители Знаний нашли меня на улице.
Как они тебя нашли?
Я залез в карман одного хранителя.
Не нарочно.

Но вместо этого схватил проклятую Вавилонскую монету.
Ага.

Мне дали новую жизнь.
Они...
Всё нормально?
Да.

Есть водка?
Здравствуйте.
Келли.
А вы её... партнёрша?
Нет.
Тренер по родам.
Да.
Показатели здоровья и все анализы у Келли отличные.
Осталось только сделать ультразвук.
А это необходимо?
Конечно.
чтобы малыш был здоровенький.
Пройдите туда.
Келли.
пожалуйста. может быть чуть прохладно.
Так.
Скажите "сыр.
Сыр.
посмотрим.
А. Всё хорошо.
Ох.
Хм.
Хм.
Что?
Всёпреотлично.
Всё преотлично!
Келли?
как я тебе и говорила. вы не могли бы немного рассказать об отце?
Такой могущественный и так низко пал.
Хороший пёсик.
Хочешь поиграть?
В чём дело?
Что ты делаешь?
что ты хочешь -- подчиняюсь.
Почему?
А почему нет? чем гнить в клетке безумным -- не в прикольном смысле -- братишкой Михаилом.
Правда?
Да. и... придётся с ними смириться.
Ты победил. сир?
- Кетч.

- Мы убили семерых.

восьмерых.
Я уже научился не спорить.
Ты там постучишь я составлю отчёт.
Шикарно.

вы с Миком...
Давние друзья?
Скорее...

Мы вместе учились в школе.
вторая - беспредел?
Да уж.
большую роль играл экспромт?
Мы учились на работе.
И потом вы...

нормальной жизни.
М.
оказались по локоть в кишках перевёртыша.
Миссис Винчестер...
Вас притягивает опасность.
За вас.
что прерываю.
мистер Дейвис.
Мы знакомы?
Я Ренни.

Я работаю непосредственно на доктора Хесс после окончания Кендрикса.
Я лучший в классе.
Ох.

Чего тебе нужно?
Меня прислала доктор Хесс.
лишняя пара рук вам не помешает.
Ох.
ты - её пёсик.
И явился следить за мной.
Я приехал помочь.
Хочешь помочь?
Не мешайся под ногами.
это не вариант.
мы уже закрылись.
Это карточки пациентов?
Истории болезней вас не касаются.
Ах!
Этомояголосоваяпочта.

я звоню уже в третий раз.
Перезвонишь мне?
Мы напали на след Дэгон.
Нужна твоя помощь.
проезжающих мимо того склада до пожара?
кроме одной.
Зарегистрирована на Дермотта Калпа.
И что?
Он пропал год назад.
Ясно.
Я отследила машину до Айовы. струпомна плечах.
Дермотт - убийца?
Дермотт - демон.
Охотник.
Демон.
От Кроули?
Работает на Дэгон.
Заметаетзанейследы.
КЛИНИКА "ВЕСТВЬЮ
КЕЛЛИ
УДАЛИТЬ
Умно.
не хвали злодеев.
где сейчас Келли?
но перед тем как Дермотт получил ножв сердце...
Класс.
Он дал мне её номер.
класс. кому надлежит выразить свою преданность. некоторые из вас могут попытаться ему помочь... из жадности ли. чтобы кто-то из вас превратился бы в глобальную занозу... в моей шикарной королевской заднице.
зверь усмирён.
И своими собственными устами объявит вам единственного и неповторимого правителя Ада.
Видите...
Я не только победил дьявола.
Я его приручил.
Ты делаешь это по собственной воле или нет?
повелитель.
дети.
что скажу.
Он - мой пёс.
Мармадюк.
повелитель.
друзья мои.
В Аду есть лишь один правитель.
Я.
да.
И ты будешь искренне поддерживать этого правителя?
Безусловно. кому следует подчиняться?
Я скажу так.
нестерпимые ужасные мучениям.
Не слышу аплодисментов.
что мне нужны цинк и железо.
поняла.
И тут в статье написано - кальций.
Чудно.

- Мисс Кляйн.

ГоворитОливер отдоктораТёрнера.
чтобы вы пришлисегодняна приём.
что всё нормально. нужно кое-что обсудить.
В пять вам будет удобно?
смогу ли я выйти.
это оченьважно.
конечно.
до встречи.
Клёво.
та приедешь один.
недоверие в прошлом. понадобится любая помощь.
Ренни Роулингс.
Новичок.
Ясно.
Я Сэм.

убийца банши.
У нас есть досье.
вы не проходили специальную подготовку.
Потрясающе.
- Я был лучшим в Кендриксе...

как вы просили.
Но мне надо будет вернуть его в штаб.
недоверие в прошлом.
Хм.
Спокойно.

Дин?
Все пришли?
Да.

Ясно.

А это кто?
- Он с Миком.

- Лучший выпускник Кендрикса...

Выходи.
- Не трожь.

Келли... и просто...

Это называется помощь?
этот ребёнок...
Он не может...
Он от Люцифера.
Я знаю.
я этого хотела?
Он меня использовал.
Но я люблю этого ребёнка.
Для этого ребёнка вы не будете значить абсолютно ничего.
Он всех нас убьёт.
Эй.
Этого не будет.

Мы что-нибудь придумаем.

- Какой бред.

Она уже здесь.
Эй.
Я не...

Я стреляла в демона.
нет.
Это случайность.
Не бойся.
стоп.

Эй!
Она убила Хранителя Знаний.
Она должна умереть.
- Она случайно!

Кодекс.
К чёрту кодекс.
Не усложняйте мне задачу.
ты не обязан это делать.
Обязан!
Пожалуйста.
Не надо.
Пожалуйста.
Не надо.
Кодекс требует иного.
Пожалуйста.
Пожалуйста!
послушай. но...
Мик.
Ты выше этого.
Ты должен подчиняться только себе.
что считаешь правильным.
Ты должен следовать своему кодексу.
Уходите.
Да.
Неожиданно.
Но бодряще.
этого не предвидел.
Я тогда подумал:
В итоге придётся её застрелить.
Жизнь полна сюрпризов.
Кетч.
Что?
Не стоит...

Чего?
Ну...
Что это что-то значит.
Ох.
Не переживайте.

Не гожусь.
вы тоже.
Ошибаешься.
Но это было очень давно.
мир?
Да.
вы последовали моему совету.
Совету?
Сделать окончательный выбор -- работа или семейные узы.
что?
Это не или-или.
Я уже обсуждала это с мальчиками.
Я не выбираю охоту в ущерб им.
Почему нужно обязательно выбирать?
Вы хотите иметь всё?
Пытаюсь.
Везёт вам.
как наши успехи?
Кроули действительно куда-то ушёл?
совершает обход.
Ему ещё часа два с лишком будут целовать его "шикарную королевскую задницу".
Верхняя левая четверть в порядке.
Реставрация держится.

Левая нижняя тоже.
Ты принял верное решение. из нас на ногах останется только один... если ты меня понимаешь.
Ты произвёл сильное впечатление.
что...
Сосуд в полном порядке.
Все обновления держатся.
А система защиты?
С помощью которой Кроули превратил меня в свою персональную кукольную собачку.
Что-то не расслышу.
Система ни в малейшей степени не повреждена.
Ты можешь её обезвредить?
Я знаменит не своим терпением.
Я не совсем готов --

Где он?
Умер.
Умер?
Умер. чтобы сохранить её секрет.
М-м.
Что ж...
Ты ведь можешь её взломать?
Да.

Я быстро.
Хорошо.
Потому что меня это начинает подбешивать.
я скоро стану папой.
Всё хорошо?
Нет.
Он не был монстром.
Он был...
Я...
Эй.
Ты не нарочно.
Зачем ты это делаешь?
Даже не начинай.
но тебе нельзя доверять.
Я переживала за ребёнка.
Я пытаюсь защитить его.
Солнышко.

Да и зачем?
Я не обманывала. что бы ни случилось.
А вот ты...
Нет.
эти странные боли?
что тебя ждёт.
Потому что роды нефилима смертельны.
Всегда.
Кетч.
Зачем ты меня позвал?
Это не я.
Мистер Дейвис.
Доктор Хесс.
что вы покинули Лондон.
Не покидала.
Но остальные старейшины дали мне задание исправить эту стремительно ухудшающуюся ситуацию. что делаешь всё возможное? ты упустил Принца Ада имать ребёнка Люцифера. - которого ты оставил в живых.

Эти охотники вышли из-под контроля. о чём леди Бевелл докладывала до изнеможения.
вы только выслушайте --
Что?

Нет.
Не стану я их слушать.
мистер Дейвис.
и они подчиняются.
И так было всегда.
это так?
Они подчиняются тебе?
Нет.
нет.
Итак... в соответствии с кодексом. как по всем ослушавшимся охотникам.
казнят.
Если"?
Если признают виновными?
Охотников всегда признают виновными.
мистер Дейвис.
Нет. я никогда не нарушал правил.
сперва меня шокировали действия Сэма и Дина. а чувству справедливости Сэма и Дина.
В этом и суть проблемы.
Кодекс - не рекомендация.
Он - абсолют.
Кодекс отличает нас от монстров.
в котором мы все живём.
Нет.
Кодекс заставляет мальчишку убить своего лучшего друга.
В детстве у меня ничего не было.
и я подчинялся. я выбираю право поступать правильно.
Здоров.
Здоров.
От Каса ничего не слышно?
М-м.

Что с ним стряслось?
Не знаю.
Где Эйлин?
Уехала.
Решила вернуться на время в Ирландию.
чтобы прийти в себя.
М.
Понимаю.
М.
Ах.
красавчик.
Всё кончено.
Великий эксперимент по вербовке американских охотников провалился.
С треском.
М.
Что прикажете делать мне?
Уничтожить их.
Всех... до... единого.
СОВЕРШЕННО СЕКРЕТНО ДЕЛО 213 ДИН В.