# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Наемник, которого мы послали убить Дилейни, мертв.
Британцы хотят вашей смерти.
Я наложу швы, а за это вы дадите мне информацию.
Я уступлю суверенитет залива Нутка любой стране, которая предложит мне монополию.
Весь китайский чай.
Как вдова Горация Дилейни, я также владею половиной торгового поста в заливе Нутка.

Если вы контактируете с королем, тогда вы уже находитесь в смертельной опасности.
Я надеюсь, что ты сохранишь секрет забытого прошлого.
Я твоя сестра.

Ты ведешь протоколы каждого заседания.
Мне нужна эта информация.
Ты думаешь, ребенок твоего отца сам себя кормит?
А теперь ты вернулся, и я хочу оплату.
- Нам назвали ваше имя.

Дай ее мне!
Кажется, произошло недоразумение.
Она заколола герцога Ричмонда.
Они знали, что она не шлюха и будет сопротивляться, и теперь у них есть хорошая причина, чтобы придти за ней.
Откройте дверь!

Джеймс!

Что происходит?
Они хотят, чтобы вы подписали бумаги, иначе вас повесят.
За что?

Вы должны выдержать это.

Это люди короля.

- и они освободят вас.

Сейчас вы поедете с ними.

Держитесь.
Вы пойдете с нами!
У меня тут еще кое-что для тебя.
Разве ты не красотка?
Пойдем!
Это распределительная комната.

Подумай об очереди, которая к тебе образуется.
Все-таки актриса, не меньше.
Нет.

Вы ответите за это перед Богом.
Возможно.

И для принца-регента.
Произошло недоразумение.

Каждая ленточка представляет собой причину несогласия.
Когда ленточка развязана, причина исчезает.
Позвольте мне объяснить.
Согласно английскому законодательству, как жена Дилейни, вы имеете право оспорить завещание на основании его невменяемости.
Вот копия свидетельства о браке.

Судебный прецедент 1755 года.
А это прошение на оспаривание завещания, которое мы уже подготовили.

Браво.
И успешный исход этого прошения, датированное через месяц от сегодняшнего числа.
Мои поздравления!
И наконец... соглашение о передаче вашей части торгового порта в заливе Нутка, коптильни и фабрики шкур во владение Британской Короны.
Или... обвинение за попытку убийства, за которое вас повесят.
На самом деле все ужасно просто.
Обнаженная в этому аду.
Вы слабы.

Вы в наручниках.
Ключ и ручка - ваше единственное оружие.
Поэтому вы возьмете эту ручку, подпишете документ, я отдаю вам ключ, вы одеваетесь и уезжаете
с компенсацией в тысячу фунтов.
Мне предложили дождаться более выгодного варианта.
Джеймс сказал...
Джеймс?

Боже мой, я понимаю.

Можете идти.
Моя жена - странный человек.
Когда мы лежим в постели, я рассказываю ей о своей работе.
Она убеждена, что Джемс Дилейни служит Сатане.
Если честно, я тоже так считаю.
Значит, пока мы... пытаемся найти способ изменить ваше мнение.... в следующие несколько часов... мы будем выполнять Божью работу.
Пошевеливайся!
Мисс Боу.
Я сама могу найти себе карету.
У мистера Дилейни есть дела, но он поручил мне доставить вас домой в целости и сохранности
Он сказал "домой"?
Точно не помню.
Мисс Боу, пожалуйста.
У нас было чертово соглашение!
Общее дело!
Я видел документы собственными глазами.

- Чертовы змеи!

- они бы получили ее.

Анонимная записка.
Дилейни.
Он превратил Лондон в свою собственную берлогу.
И кто мы в ней?

Дерьмо!
А эта жирная свинья принц Принни дурачится, чтобы лучше сыграть в эту игру.
Я уничтожу его.

Я взорву его, как свиной мочевой пузырь.
Свяжитесь с Купом.
Скажите ему, что мы отзываем наших людей от переговоров с Ост-Индией.
Принц Регент решил отклонить твое предложение.
- Черт подери, Годдерс.

Так что...
Неужели это конец игры, Джеймс?
Нет, это только начало.
Что еще?
Была поднята рука.
Они говорили о порохе.
Петтифер сказал, если компания Дилейни хочет торговать с индейцами Нутки, единственный товар, который можно использовать - это порох.
Уилтон отметил, что во время войны производство пороха контролируется короной.
Тебе не дадут разрешение на закупку.
Твое имя уже в черном списке.
В Англии ты нигде не получишь ни грамма.
А теперь... это конец?
Сейчас они с такой ненавистью говорят о тебе.
А раньше смеялись.
Они перестали смеяться.

Это хороший знак, Годдерс.
Джеймс.
Ради всего святого.
Искусство войны.
Скудный мотив, плохая стратегия,
неутешительный результат...
Они не могут убить тебя, но они уничтожат твое имя и всех, кто тебя окружает.
Но я не оставляю около себя тех, кто не заслуживал бы того, что получает.
Включая меня?
Да, включая тебя.
Только мужскую половину.
Благодарю.
А сейчас, наконец, я смешаю газообразный хлор с раствором нашатыря.
Леди, будьте внимательны, это разъедающие вещества.
Они испортят ваши платья.
Итак, эта комбинация производит желтую маслянистую жидкость, которая взорвется при свете солнца, или нагревании, или при движении.
Для того, чтобы показать вам ее взрывающийся эффект самым легким и безопасным способом, я использую этот инструмент... чтобы переместить... очень аккуратно... несколько капель жидкости.
Говорю еще раз, будьте осторожны.
Закройте глаза руками.
Колба часто разбивается на мелкие кусочки, если применить к ней силу.
- Невероятно!

Мистер Чомли.
Я отменила свою встречу.
Сказала, что у меня болит голова.
Полагаю, что это из-за воздействия химических паров.
Как доктор, я должен быть уверен в том, что вы полностью здоровы.
Что-то у вас в глазу.
У тебя есть муж?
Он умер.
Слава Богу.
Как он выглядел?
Похож на жабу.
У меня есть вопрос.
Он касается химии.
Надеюсь, что сейчас я не помешаю.
Подожди!
Я написал чертову книгу о химии.
Если у вас есть вопросы, прочтите ее.
Уже прочел.

У меня к вам дело.
Знаете, семя, не извергнутое в момент страсти, превращается в яд и притупляет ум.
В конце концов, становишься обезьяной.
Ну так извергните его.
После мы можем поговорить о деле.
Это золото?
Ваше семя уже превратилось в яд?
Думаю, вы уже изобрели химический процесс для проверки подлинности.
Да.
Итак, какое конкретно у вас ко мне дело?
Я нанял плотника, чтобы снять эти доски и поставить новую дверь.
В следующий раз используйте ключ.
Они переворотили несколько вещей.
Надо выставить счет королю.
- Она вернулась, да?

Как она?
Без изменений.
Но она ведь актриса.
Ты знал, что они придут за ней, не так ли?
Все это часть плана.
Мне нужно сделать кое-что.
Мы все просто часть плана, не так ли, сэр?
Купи ей цветы.
Цветы.
Вы сказали, что я - слабая сторона.
Я не была слабой.
Я это исправлю.
Скажу Брейсу, чтобы починил это.
В камере я назвала вас "Джеймс".
Думаю, это удивило их больше всего.
Точно удивило меня.
Если бы вы вмешались десятью минутами позже, меня бы изнасиловали.
Но для вас последствия стоят риска, да?
Вы видите меня таким, какой я есть.
Все, кто собираются вокруг меня - прокляты.
Это часть моей политики.
Возможно, сейчас вы поймете, почему вам лучше уехать, и пусть все идет своим чередом.
Поэтому вы позволили всему случиться?

Нет.

Но если вы абсолютно тверды в своем намерении остаться... я могу согласиться включить вас в организацию.
Ясно.
Я прошла тест.
Нет.
Я присоединюсь к Лиге Проклятых.
Группе людей, которые тонут вместе со своим желанием делать точно то, что я скажу.
Мы корабли, а вы река.
Сначала мне нужно, чтобы вы принесли мне чемодан с вещами моего отца.
Я вообще-то очень устала, мистер Дилейни.
Ваши тайные заговоры сделали этот день очень утомительным.
Я это починю.

Избави нас от лукавого, ибо Твое есть царство, и сила, и слава вовеки.

Джон Камни и король снова на тропе войны.
Урегулирование снова потеряно.
К черту его!
Ты разбудил меня.
Пожалуйста, не надо.

Ты тоже мокрая.
Кто там?
Кто там?
Я последую туда, куда он ведет.
Где мы, черт возьми?
На моем новом заводе.
Я остановил его на Сент-Панкрас.
Пообещал два шиллинга, думаю, вы заплатите.
Подождите.
Оксид азота.
Его называют "веселящий газ".
Я поставляю его для общественных вечеринок.
Это хорошие деньги.
Прошлой ночью было...
Черт, я едва могу вспомнить.
Охотники на уток и шлюхи, переодетые утками, кажется...
Мне пришлось принять собственный товар, чтобы пройти через все это.
В любом случае... покажите мне это коровье дерьмо.
Голубиное дерьмо?
Да, это лучше.
А сейчас... дерево.
Немного березы, но в основном это орешник.
Лучше дуб.
На пустоши дуба недостаточно, дорогой мальчик.
Значит купите обрезки у верфи.
Ничего из того, что мы используем, нельзя купить открыто.
Что насчет мочи?
Простите?
Человеческая моча - лучшая вещь для промывки пепла.
Особенно если в ней есть следы алкоголя.
Сколько человек здесь живут?
Трое.
- Где они, кстати?

Эта ферма принадлежит вам?
Больше не спрашивайте ничего и говорите со мной только о химии.
Мой простой вопрос таков: возможно ли будет сделать это здесь?
Если смешать голубиное и коровье дерьмо в соотношении примерно 60:40 в пользу голубиного.
Мне придется провести опыты.
Затем, если сжечь все дрова сегодня, нужно замочить золу в 50 галлонах человеческой мочи и оставить как минимум на год.

У меня нет в запасе целого года.
Ну, у меня есть теория, что введение нескольких бочек рафинированной селитры в начале процесса может сократить стадию выщелачивания до четырех недель.
"Теория?"
Да, но мои теории всегда верны.
Насколько я знаю, существует только одно место, где можно найти рафинированную селитру.

В пещерах летучих мышей в Бирме, где их дерьмо само перерабатывается, или на складе Ост-Индской компании на Вапинг Уолле.
Только сейчас они ничего не продают.
Идет война.
Даже две войны.
Или мы уже победили в одной?
Вы наняты, мистер Чомли.
А что касается селитры, я ее достану.
Это он.
Кто ты?
Я же сказал твоим друзьям...
Нутка не продается.
Ну давай.
Как, черт возьми, вы ходите по этому старому дому так тихо?
Потому что это мой дом, и я знаю каждую скрипящую дощечку и могу ходить, не будя дом.
Когда вы были в церкви последний раз, сэр?
Леди попросила меня разбудить ее, потому что у нее примерка костюма.
Мне показалось, вы бы не хотели, чтобы она выходила.
Нет, леди может приходить и уходить тогда, когда ей захочется.
Корона защитит ее от Компании.
И Компания защитит ее от Короны.
А вы словно стык на качелях.
Кстати, я нашел ваши красные розы в грязи, когда выкидывал раковины устриц.
- От кого это?

Брейс, ты же не думаешь, что я не знаю, когда ты запечатываешь мои письма.
Дайте подумать, графиня Масгров, сэр... выше вас на 1550 мест в социальной иерархии Лондона.
Ее муж - маленький, толстый уродливый немец, и она трахает...
Вы забыли разбудить меня.
Трахает кого, Брейс?
Графиня Масгрув имеет репутацию дамы неизвестного происхождения, сэр, которая в прошлом использовала свою красоту, чтобы соблазнять мужчин, обладающих большим влиянием, тем самым улучшая свое положение в обществе.
Также она позволяет и даже поощряет закрытый вальс.
Бал.
Зачем ей приглашать мужчину, который не умеет танцевать?
Возможно, она любит странности и курьезы.
Или она знает, что если вы в доме перед ее глазами, вы не будете прятаться в саду, пугая людей.
Еще одно письмо, сэр.
Возможно, продолжение первого.
- Пришло с того же адреса?

Американцы.

Ну, это приглашение для двоих.

Вы танцуете?
Где она?
Где Хельга?
Я позову ее.
Винтер сказала, ты выглядел впечатленным.
Так и есть.
Устрицы маскируют запах секса.
Тебе нравится это.
Да, мне это может пригодиться.
Тебе нужно будет привести несколько девушек в Долфин с собой.
А теперь закройся на вечер.
Ты сегодня занята.
Так, просьба нанять мужчин и лодки, чтобы забрать бочки с проспекта Уитби паб и переправить их вверх по Ривер Флиту в Хэмпстед.
В бочках будет... моча шлюх.
И их клиентов.

Мне нужно, чтобы ты подписал это прямо сейчас до того, как это выведется из твоей крови, что бы это ни было.
И я планирую ограбление.
Наконец-то.

Кого мы собираемся ограбить?
Элизабет.
Вайлет.
- И Мэри.

Дамы, прошу прощения.
Пойдемте.
Букет цветов для дамы?
Очень признательна, добрый господин.
Вам.
Сегодня затевается еще одно дело, которое вас не касается.
Мисс Лорна Боу.
Миссис Лорна Дилейни.
и мистер Джеймс Дилейни.
Судя по ужасу на лицах дам, вас узнали.
Да, и судя по выражению стыда на лицах некоторых мужчин, вас тоже.
Если бы я была шлюхой, возможно, я была бы богата, как графиня Масгров, которая, я полагаю, вон то существо.
Здравствуйте.

Здравствуйте.

- Кто это, черт возьми?

И кто это, черт возьми, был?
- Почему ты здесь?

Потому что моего мужа пригласили.

Но это немного неожиданно, не так ли?

Я знала, что когда ты меня увидишь, то пойдешь за мной, и я поняла, что так было всегда.
- Ты вечно сводишь меня...

Что нас пригласили, обоих.
И если нас обоих пригласили, то они, вероятно, знают.
Кто знает?
Кто знает?
Наши американские друзья.
Ты чувствуешь меня, когда я врываюсь, да?
- Нет.

- Нет.

И я мог бы приходить чаще, но я жалею тебя.
Тогда избавь меня от этого.
Я ходила к врачу, он отвел меня к священнику, который был в Африке по делам.
- И что он сказал?

Он даже не мог посмотреть на меня, когда я рассказала ему.
Когда я уехал из Англии, я думал, что безумен, но они научили меня этим пользоваться.

Это дьявол.
Помимо всего прочего, я еще и врач.
И я бы сказал, дама может подхватить тут не только простуду.
Ваша сводная сестра.

Вы полны сюрпризов, мистер Дилейни, полны сюрпризов.
Мне рассказали, что ты сделал с нашей первой попыткой.
Растерзал его, как бык.
Хорошая работа.
Я не собираюсь осуждать.
Тем более Карлсбад просил передать, что ты можешь оставить ее себе.
Можешь забрать её в качестве части сделки.
Части нашего второго соглашения.
Так почему бы тебе не забрать её?
Просто возьми её с собой.
Больше никаких тайн.
Мы можем гарантировать тебе безопасность и анонимность.
Новый мир.
Но если ты не хочешь иметь дело с трудностями, мы можем взять это на себя.
Скажем, ее муж напился.

Позвольте мне все объяснить с американской точки зрения.
Любовь теперь - часть сделки, которую мы заключаем помимо той сделки с вашими соотечественниками.
Я оставлю это с вами.
И не волнуйтесь о том, почему мы так много знаем.
Мы просто много знаем.
Я прошла путь с Индии в Фэрли.
И я полна тропической жажды и страсти.
Не могу дождаться, чтобы выплеснуть их.
Перл хороша, не так ли?
Входите, входите.
Добрый вечер.
Я просто незнакомец, торговец, предлагающей истерию в качестве своего ночного товара.
Этот незнакомец, которого вы никогда не встречали, он является членом Лиги Проклятых?
Что ж, мы можем хотя бы попробовать?
Простите.
- Хотите потанцевать?

Осторожнее.

Он сказал пару капель.
Давай сюда, давай сюда.
Назад.

Достань селитру!
Вперед.
Вперед.

Давай, продолжай.
Верно.

Двигайся, двигайся!

Вы знаете Джеймса Дилейни?
Нет.
Что?

- Да.

Но, чувствую, вы не знали его дольше.
В детстве...
Спасибо.
Если бы у меня были намерения относительно Джеймса, мне нужно было бы беспокоиться насчет вас?
Ни одна воспитанная женщина не станет связываться с ним.
И у вас нет необходимости остерегаться меня.
У нас один отец.
Вы во всех смыслах словно нераскрытый сундук.
Когда я думаю, что он пуст, я слышу рёв тигра внутри.
Я хочу, чтобы завтра вы принесли мне вещи моего отца.
А я думала, вы уже уехали.
Хотите сказать, вы ждали?

Нет...
Я хотел выкурить трубку.
Я хочу, чтобы завтра вы принесли мне вещи моего отца
- или нашему союзу конец.

Графиня Масгров.
Я не танцую.
Джентльмен по имени Колоннейд сказал, что танцуете.
Как хозяйка этого места, я подумала, что станцую скандальный танец со скандальным гостем.
Тем не менее, я не танцую, мадам.
Тогда мы исчезнем.

Графиня Масгров.
Просто делайте все, как я, и все будет хорошо.
Как правило, я делаю этот фокус с красивой женщиной и шимпанзе.
Так как шимпанзе нет, придется сделать это с гориллой.
Мадам, сэр, прошу, сделайте глубокий вдох
и шаг вперед.
Можно только гадать, увидим ли мы их снова!
Я навел справки о вас.
Женевьева Деку.
Из Нового Орлеана.
Пожалуйста, мистер Дилейни, у нас мало времени.
Вы отправили гиганта убить меня?
Результат убедил нас в том, что с вами нужно будет договориться.
Возникает вопрос, что сделает горилла с дамой?
Вероятно, съест ее.
Куда они делись?
Графиня, я знаю этот бизнес.
И мне кажется, я знаю, кто вы.
Но узнайте вот что - я контролирую сроки этого.
Все время ваша жизнь - в наших руках.
Как и ваше имя в моих руках.
Карлсбад.
Кажется, одна здесь, а второй...
- Где моя горилла?

Мне сказали, вы хотели чай.

Чудно, разумеется.
- Я хочу встретиться с посольством в Париже.

Вы приписаны к США, где кто-нибудь убьет вас.
В этот раз мы будем более изобретательны.
Что ж, вам придется.
Ваша родная сестра!

Переводили:

Он здесь?
Это правда?
Почему он здесь?

Почему он здесь?
Ты... ты трахал её!
Он трахал её.
Он трахал её!
Он тра...
Вам нужен свежий воздух.
Джеймс, не надо, прошу.
Джеймс?
Джеймс?
Ты зовешь это Джеймсом?
Не называй его никак иначе, только ниггером!
Ты трахал её.
И ты пытаешься наложить лапы на меня и МОЕ общество!
Я знаю, я получу удовлетворение!
Я заявляю!
Я вызываю Джеймса Дилейни на дуэль.
На закате...

До смерти.
Ты принимаешь?
Принимаешь это?

Переводчики: