# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Шмидт?

это я.
Проще так помыться.
что любит меня. а потом меня вырвало мне на штаны. чтобы натянуть штаны.
она не будет этого делать до свадьбы.
- Ты видел Шмидта?

- Что?
Шафер потерял жениха что ли?
- В каком мире бы это случилось?
В каком мире?
В каком мире бы это случилось? но другое сказать потом:
У тебя чувства к Нику".
Доктор Мудак.
- Он настолько все испортил?

мы больше не уделяем внимания этой теме в день твоей свадьбы.
- Ник вызывает Джесс.

ты не видела... вишню? что отвечу на него прямо.
я ее видела.
о которой я говорю?
- В смысле? а потом вишенка пропала.
Это вишня.

Да! как смогу залезть этому парню в штаны.
Шмидт.

чтобы убедить маму Сиси приехать на свадьбу.
ладно?
Нет!
Это я должен был сделать!
Ты еще тут? но у нас планы сегодня.
ладно?
14:00 и 15:00 часов на этот отвратительный эконом-класс.
12$.
что ее мамы не будет. и не попробовать что-нибудь сделать с этим.
чтобы ты соврал Сиси.
Ник.
что не будешь кричать.
цитирую: "Небольшая проблемка". я сделала что-то не так со своей чёлкой.
- Сейчас буду.
Господи.
он не будет.
Ник.
- Это просто глупое суеверие.
Он скоро будет.
- Сиси.

засекаю.
чтобы ты собрался и говорил что-нибудь простое.
Шмидт спит.
- Шмидт спит.

Шмидт спи...

- Обычного человеческого ритма.
- Ладно.

Шмидт спит.
- Ник.

- Но не так.
- Но это прозвучало очень странно.
- Но это было не правильно.

Шмидт спит.
- Ты можешь просто сказать "Шмидт спит".

Шмидт спит.

ты делаешь странные ударения на странные слоги.
- Ты скажи.

Шмидт спити-спит.
я все испорчу. хорошо?
Надо чтобы ты просто сказал одну ложь.
- Хорошо.

- А вот и Шмидт!

Винни.
- Привет.
- Какой розыгрыш придумал для свадьбы?
Ты всегда устраиваешь розыгрыши на свадьбах.
Ты никогда не разыгрывал вместе со мной.
Это потрясающе.
я уже много прожил. больше нет. и это сделало меня серьёзным мужчиной в серьёзных отношениях. с головой в одном и только одном деле:
в отличной организации.
- Ты забыл сделать проход.
блин.

- Входящий стук.

Сиси.
Шмидт спит.
- Ничего себе.

я невероятный лжец.
потому что это только одна ложь.
Нам понадобится еще сорок.
- Или одна большая. но подменим их на снотворное от Доктора Сэма.
- Доктор Сэм бросил меня.

так что...
Предсказуемо.
- Он сошёл с ума.
- Спасибо.
- Ты в порядке?
- Да.

так мы оба идем одни на свадьбу.
- Да.

там был воин.
Забей.
- Пойдём вместе.

Пойдём вместе.

Тебе нужно будет с кем-то танцевать.
что я хороший танцор.
но я не танцую под "Single Ladies".

Мы не будем танцевать под "Single Ladies".
- Хорошо.

ребята.
Фергюсон в лифте.
Это нормально?
- Рейган здесь.
- Привет.

Рейган здесь.
Моя Рейган здесь.

Твоя Рейган.
- Наша Рейган.

- Эта Рейган.

Рейган здесь.

Рейган.
Это вишня по телефону. а Винстон женат.
я знаю.

звонишь мне с неба? без работающих шасси.
что мы проторчим на взлётной полосе еще несколько часов.
дамочка.
Привыкайте. чтобы не опоздать на свадьбу.
- Шмидт на самолёте?
- Сиси?
- Боже мой.

нет.
- Сиси.
Шмидт спит? который кто-либо когда-либо для меня делал.
- Я так тебя люблю.
потому что ты делаешь такие вещи.
- Это самый счастливый день в моей жизни.
- А также самый глупый.

- Наиглупейший.
Я хочу снять с тебя всю одежду и поцеловать каждую часть твоего тела. детка.

так что... проснуться и продолжать заниматься любовью.
Шмидт.
- Я тоже здесь.
- Сиси.
Послушай меня.
Я не пропущу эту свадьбу.
Я сойду с этого самолёта не смотря ни на что.
Вам только надо выкупить мне час.
- Мы сможем.
Есть небольшая задержка.
Собака из виноградника рожает.
конец связи.
- Так вы со стороны невесты или жениха?
- Невеста разбила мне сердце.
- А я сломала еврейский пенис жениха.
вы скажете тост.
- Леди и джентльмены. и у нас закончились закуски.
- Чёрт возьми!
Я женюсь сегодня!
Кто-нибудь снимите меня с этого самолёта!
конец связи.
- Посмотрите на эту богиню.
Не поступайте так с ней.
я начну кричать все песни из "Отверженных".
я уведу вас отсюда.
- Отлично!

я буду только томатный сок.
- Привет.
- Привет.

да.
посмотрите-ка.
полотенце?
это пашмина.

- Пашмина.
что ты приехала.
- Я приехала.
- Мои чувства:
взволнован.
Номер два: напуган.
мы это сделаем?

Дома.
На матрасе.
что это значит.
типа большое "О".
отношения?
- Нет.
нет. говорил про ойкидо.
оно пишется через А.
что в какой-то момент ты получишь удар и это будет очень больно?
- Джесс...
У меня тут Гондурасские свадебные чётки для сына.
Где Шмидт?
- Винстон.
Винстон.
что прошу об этом...
Но мне нужен твой розыгрыш на свадьбе.
Пожалуйста.
нам надо отвлечь людей.
- Он теперь серьёзный мужчина.
Он больше не разыгрывает.
Просто посмотри ему в глаза.
Все баловство ушло. даже бы 6 часов назад... ты птице-рубашечный дитё-загадка.
Ты идёшь туда и делаешь что-нибудь идиотское прямо сейчас!
у нас розыглема.
Я не хорош в этом.
- Это было странно.
- Так... новости.
Атмосфера ухудшается.
Люди напиваются в хлам.
что не сулит ничего хорошего.

Или не надо.

- Мам?
- Шмидт на самолете?
что ты тут делаешь? то... ещё рано.
- Я здесь совсем не поэтому.
- Мама Пэ.

Почему я люблю Сиси".

Честность с Большой
Буквы.

- Каждый понедельник весь этот год.
что... но... отключающая мне кислород.
пока мы оба не кончим.
Она так прекрасна.
Шансы у наших детей разные.
- Не все победят. то будете жалеть об этом до конца своей жизни. что ты выходишь замуж за этого человека. мама Сиси приехала на свадьбу!
хорошо?
Мы будем ждать тебя до последнего.
- Знаешь что?

- Детка.
нет.
- Веселитесь.

- Ты всю жизнь мечтал об этой вечеринке.
- Я всю жизнь мечтал о тебе.
чтобы что-то пошло не так.
Я так счастлив.
Есть идея.
Конга!

место кончилось.
Поехали назад.
Молчи.
тебе больше не надо делать розыгрыш.
круто.
я собирался сделать простой классический прикол.
- Мама Сиси приехала.

Ох!

нет!
Нет!

будто ты под водой.
брак - это секс и имущество.
Скажите все это вместе со мной.
Брак - это с...
Я представлял это по-другому.
- Ты в порядке.

Просто читай карточки.
Говори от сердца. что он был груб со мной в баре.
И кто сейчас у руля?

но не стану. я подумал:

Мне он не нравится".
Магия обманчива. чтобы вы подумали кое о чем.
И сейчас это немного не вписывается.
Через несколько поколений и никто нас не будет помнить.
что подумайте.

что это не важно.
будут мертвы.
- Вот так.
чувак.

- Лучшие друзья.
- Я закончил.

это была бы не моя свадьба.
- Твоя речь была не так уж и плоха.
- Моя речь была восхитительна.
Это лучшие 17 минут в моей жизни.
Я действительно открыл своё сердце.

я просто расстроен из-за Рейган.
я слишком давил или... что уезжает сегодня вечером на поезде.
в Хогвартс?
Сан-Диего.
рядом ли "Хог-Вартс" с Сан Диего.
Никогда о нём не слышал.

ну...
Я просто обрадовался на секунду.
она приехала сюда увидеться с тобой.
если я поговорю с ней?
- Замолвишь за меня словечко?
Женщина с женщиной?

- Винстон.
Никаких Винстонов.

какой попец.
Шикарный прям!
- Дай мне...
А-ну отдай.

- Это не день Винни.
дай ему свой пиджак.
- Что?

чувак.
- Я только что запутался шариками в грудном кармане.

- Тогда останется открытым или крыльцо или задняя дверь.
что это сработает. пока мои лучшие друзья поженятся.
Коуч. с прицепчиком и длинным крыльцом придурок.
смотрите-ка.

Сейчас я в Овальном кабинете.

ты шафер и подружка невесты.
Серьёзней уже некуда.
Тебе нельзя пропускать свадьбу.
- И что я по-твоему надену?
- Я ищу жениха.
чувак.
что я сейчас в шторе из фото-кабинки.
Но это не мешает мне быть неимоверно счастливым за вас обоих.
- Спасибо.
я скоро сойду с этого самолета.
господи!

Подними!
Не садись!
да?
перелетела чтобы увидеть его.
понимаешь?
- Да.

вы были вместе.

- Это была сплошная путаница.
чтобы он строил планы на жизнь и чтобы не хранил деньги в коробке в шкафу.
чтобы я не переживала по поводу этих вещей. кто действительно строит планы на жизнь?
- Кто же строит?
Я.
Я. Я ст... я строила. у которых есть традиционный банковский счет.
- Остались.

И я... что что-либо из этого имеет значение.
- Спасибо.
Ты классная.
- Спасибо.
- Пойду сделаю это.
- Привет.

Я... я знаю.
Можешь не говорить.
Шмидт хочет поговорить с тобой.
самолет движется.

они едут к воротам.

детка!
мы наконец-то готовы отправиться в Портленд.
- Аа!

ребят?
Сейчас середина ночи.
Винстон!
Что за фигня?
чтобы приводить в чувства вырубившихся бомжей.
чувак.

- Что?
- Ты уже прыскал этим.
- Да...

ты всё портишь.

- Хочешь пожениться?
что могу ждать ещё. и пусть они будут друг с другом во всех отношениях.
что ты сделал сегодня.
Ты замечательный.
кто может тебя восхищать.
развитие и постоянное понимание с полуслова. как выглядит её остаток.
- Объявляю вас мужем и... нам нужен бокал. (прим. традиция на еврейской свадьбе)
- Что?
- Привет.
Я просто ищу леггинсы для Сиси для хоры.
Не могу позволить всем видеть букетик невесты.
что ты сказала потому что она хочет попробовать со мной.
Она хочет этого.
это замечательно.

я в ужасе.

почему она хочет быть со мной?
Это же бессмыслица.
Из всех людей ты что я просто странный объезд на дороге с которым хочешь быть. что они достойны лучшего...
Ник! какой ты потрясающий!
- Хорошо.
Я - потрясающий.
ты потрясающий.
спасибо.
я бронирую билет.
- Билет?
Рейган летит в новый Орлеан по работе на три месяца и предложила лететь с ней и...

- Это не ваш день!
Давайте в хоровод и танцуйте!
пойдём.
что твоя мама подарила нам эту поездку.
чем подарок с мишками гамми с травой от моего отца.
происходит?
- Что?

- Ха-ха!

- Винстон!
- Как долго он там был?
- Это испортит весь отпуск!
- Медовый розыгрыш!
Что вы там пьёте?
ryzh_nan