# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Готэме...

Суд - тайное сообщество.
Если оно такое тайное, откуда ты о нём знаешь?
Мы с твоим отцом его члены.
Виноват пьяный водитель!
Я видел, как он умирал.
Мой брат создавал проблемы и они убили его.
Нельзя отрицать любовь.
Я тебя не люблю.
Смотрите-ка, кто живой!
Я тут вспомнил.
Мне нужно кое-кого убить.
- Клон на месте.

Он должен прийти в себя, пока мы говорим.
Я всегда выполнял просьбы Суда.
Почему вы мне не рассказываете?
Город на грани хаоса.
Похоже, приговор Готэму вынесли раньше ожидаемого.
Члены Правящего Совета,
Готэм заболел.
Насилие и преступность распространяются, как болезнь, которую уже не остановить.
Нужны решительные меры.
Для этой цели было создано оружие.
Оружие применят, чтобы очистить Готэм, а мы его перестроим.
Для продолжения Глава Суда попросил достигнуть единогласного решения.
Переводили:

Приговор вынесен.
Готэм должен пасть.
Я хочу поговорить с главным.
Это буду я.
Суд Сов причастен к моему похищению?
Суд лишь марионетка, не более.
Вам не сойдёт это с рук.
Люди заметят мою пропажу.
Мы приняли меры предосторожности, чтобы ваше похищение осталось незамеченным.
Мой клон.
Он ведь в Готэме притворяется мной?
Альфред всё поймёт.
Возможно.
Но надеюсь, к тому времени мы достигнем нашей цели.
Какой цели?
Брюс, мне нужна твоя помощь.
Ешь.
Тебе понадобятся силы.
Мы скоро начнём.
Обри Джеймс, единственный...
Так, живее, люди, давайте.
Возвращаемся к работе.

Можешь поверить в эту чушь?
После всего сказанного и сделанного, кто опять во главе?
Обри Джеймс.

Как там в кабине?
Что?
Вы с дядей.

О, да.
Есть новости о Нигме?
Не-а.

Пока что ни загадок, ни головоломок, ни поющих телеграмм.
Кто такой Майкл Несс?
Пьяный водитель, насмерть сбивший моего отца, когда мне было девять.
Кое-какие слова дяди заставили меня задуматься.
- Что нарыл?

Обвинён в убийстве по неосторожности.
Получил шесть лет.
Через пару месяцев его пырнули во время тюремной драки.
Поделом.
Ага.
Но я достал его медицинскую карту из Блэкгейт.
Обнаружил кое-что, чего не было в деле.
У него был хронический персистирующий гепатит.
Спрошу Ли об этом, когда она объявится.
Хронический персистирующий гепатит это непрогрессирующая форма воспаления печени.
Откуда ты об этом знаешь?
Смеёшься?

С хроническим воспалением нельзя пить.

Даже пиво нельзя.
Видимо, об этом ему не сказали.

Ты не слушаешь.
Если у него было хроническое воспаление печени, если бы у него было в крови хоть 0,1 промилле, он бы умер раньше, чем сел за руль.
Если это правда, значит, кто-то подделал отчёт.
Можешь кое-что раскопать?
Найти, кем был этот парень?
Конечно, но...
Ты куда?
Скажи, круто?
Я же говорила, что поместье заброшенное...

- По правде говоря, могу.

Здесь больше гнилью пахнет.
- Кажется, кто-то проголодался.

Я же сказал, что в порядке!
Я взрослый мужик, в конце концов!
И ты проголодался.
Что это с тобой и растениями?
Они мои друзья.
Друзья?
- Ага.

Знаешь, растения будут друзьями получше, чем многие люди.
А некоторые помогли тебе жизнь спасти.
Бульон.
Я даже добавила туда немного белой ивы для вкуса.
- Что с тобой не так?

мне нужно вернуться в Готэм!
К чему спешить?
Меня предали и подстрелили.
Я должен планировать месть, создавать армию, а не пить отвар из шишек со странной барышней, помешанной на растениях.
Значит, создавай армию.

И я даже могу помочь, если ты не будешь таким мудаком.
Мудак.
Ладно.
Мне нужно, чтобы ты доставила сообщение
Гейбу.
Кто такой Гейб?
Один идиот.
Но он преданный идиот.
Любая армия начинается с одного преданного солдата.
Пожалуйста.
Пожалуйста?
Ладно.
Хорошо.
Спасибо, что согласились встретиться.
Почему здесь?
Это общественное место.
Легко заметить, если за нами будут следить.
Водитель, что врезался в машину моего отца в ту ночь, не был пьян.
Я думаю, это было намеренно.
И кто-то постарался, чтобы все походило на несчастный случай.
Для Суда это проще простого.
Предположим, я верю тебе.
Что тебе нужно от меня?
Я недавно узнал кое-что, чему я до сих пор не могу поверить.
Оружие, нацеленное на Готэм, уже в пути.
Суд попытается использовать оружие и уничтожить город.
Что ты имеешь в виду?
Ты говорил, что Суд контролирует Готэм.
Зачем тогда им уничтожать его?
Это нужно не всему Суду.
А лишь ограниченному числу высокопоставленных членов, фанатиков, которые верят, что город нужно очистить.
И ты правда думаешь, что они способны на это?
Они делали это и раньше.
Они уже дважды громили Готэм за всю историю города.
Это не блеф.
Как мы можем им помешать?
Понятия не имею.
Я даже не знаю, что это за оружие.
Но именно это я и собираюсь узнать.
- Я помогу.

Нужно, чтобы так и осталось, в случае, если меня раскроют.
Будь осторожен, дядя Фрэнк.
Прости, я не хотел помешать.
Я видела тебя ранее.
Что за мужчина был рядом с тобой?
Мой дядя Фрэнк.
Я думала, вы не общаетесь.
Мы наладили отношения.
Рада за тебя.
Я стала часто приходить сюда.
Недавно я видела... маленького старичка, которому, наверное, уже за 90.
В костюме.
Он стоял у могилы своей жены... и улыбался.
Я не могла понять, почему он улыбался.
Как вдруг меня озарило.
Они прожили вместе всю жизнь.
Мне жаль.
Как ты это делаешь?
Как ты... двигаешься дальше, оставляя при этом столько бед?
Жаль, я так не умею.
Да?
Тот водитель, что сбил твоего отца той ночью был профессиональным подонком.
Что ты узнал?
Он отсидел за угон машины и не только, и вот еще... того дорогостоящего адвоката, кто добился его оправдания, нанял не кто иной, как Кармайн Фальконе.
Эй, полегче там.
Ну все, хватит.
Босс, поверить не могу.
Все думают, что ты мертв.
- Да.

Гейб, дело пойдет быстрее, если ты начнешь меня слушать.
Мне нужна армия, чтобы отомстить и вновь вернуть мой трон.
Ты поможешь мне?
Разумеется.

Я уж за этим прослежу.
Что мне нужно сделать?
Это.
Именно этого я от тебя и жду, Гейб.
Будет сделано.
Без проблем.
Он какой-то странный.
Не буду спорить.
Я не доверяю ему.
Гейбу?
Да он как лабрадор.

Поверь, он предан мне.
У меня есть духи.
Один вдох, и любой сделает все, что я скажу.
Даже скажет правду.
Послушай, теперь, когда Гейб здесь, думаю, наши пути должны разойтись.
Мне нужно создать армию, спланировать войну, и мы не так уж хорошо знаем друг друга.
Понимаешь?
Нет.
Тогда спроси одного из своих растений.
Я не доверяю тебе.
Я спасла твою жизнь.
Мои ребята уже в пути.
Ты доверяешь ему?
Но я...
Я думала, что мы друзья.
Друзья?
Друзья...
Ты серьезно что ли?
Послушай, не пойми меня неправильно, но ты немного чокнутая.
Она сказала тебе не доверять мне?
Да.
А что?
Умная девочка.
Может, начнём?
Весь храм - лабиринт, так?
Всё на свете - лабиринт, Брюс.

Дайте мне время, и я найду выход.
Сколько времени?
Как долго ты слепо бегаешь по коридорам своей жизни, а в итоге прибегаешь туда, откуда начал?
Пришло время выбрать направление.
Вы можете говорить непонятными загадками сколько угодно.
Я вас не боюсь.
Но ты всё же чего-то боишься, не так ли?
Сядь.
Позволь показать, что я могу предложить тебе.
Тебе хватило наглости явиться сюда.
Нам нужно поговорить.

Нет, не нужно.
Ты отнял у меня сына.
А ты отнял у меня отца.
Я думаю, мы квиты.
Твоего отца убил пьяный водитель.
Нет.
Водитель не был пьян.

Но я думаю, ты и так в курсе.

Всё ещё думаешь, что нам не о чем говорить?
Сынок, если ты хочешь задать мне вопрос... так почему до сих пор его не задал?
Ты приказал убить моего отца?
Нет.
Я уважал твоего отца.
Больше, чем его собственный сын, которого он оставил.
Но кто-то же приказал.
Это заказное убийство?
Да.
Суд Сов.
Что ты знаешь о них?
Мой дядя входит туда.
- А ты?

Но мы партнеры.

То есть ты выполнял их приказы.
Все выполняют приказы Суда.
Просто некоторые об этом знают.
Человек, который пришел к тебе... состоит в Суде?
Да.
Кто это был?
Кто приказал убить моего отца?
Мне нужно имя.
Фрэнк Гордон.
Твой дядя.
Привет, Джим.
Думаю, нам нужно пропустить по стаканчику.
Это правда?
Ты приказал убить моего отца?
Кармайн созвал Суд сразу, как ты ушёл.
Тебе не нужно было приходить туда.
Это вызовет подозрения.
Это правда?
Да.
Зачем?
Как я и говорил тебе... твой отец хотел разоблачить Суд, и стал представлять угрозу.
Вот и всё.
И поэтому ты убил его?
Собственного брата?
Ты хочешь застрелить меня?
Ты окажешь мне услугу.
Но это ничего не изменит.
Единственное, что мы можем сделать сейчас - это закончить то, что начал Питер, и уничтожить Суд.
Это то, чего он хотел.
Мой отец хотел бы, чтобы восторжествовала справедливость.
И я тоже.
Фрэнк Гордон, вы арестованы за убийство Питера Гордона.

Повернитесь!
Ты что, не слушал меня?
У вас есть право хранить молчание.
Все, что вы скажете, может и будет использовано против вас
- в суде.

- и все будет кончено.

Сейчас важно лишь остановить их.
Мой отец был важен!
Причал 9С.
Именно туда доставят оружие.
Это все, что мне удалось узнать.
Мне нужно поговорить с Судом, чтобы выиграть время.
А тебе надо выяснить, когда именно привезут оружие.
И сделать это так, чтобы Суд не узнал, что ты в этом замешан.
Иначе... нам обоим конец.
Выбор за тобой, Джим.
Не думал, что ты на такое способоен.
Знаю.
Тебе даже в голову не приходило.
Ну давай, поплачься.
Дело ведь в этом?
Тебя никто не хвалил за убийства?
Раз уж собрался убить меня, то хватит тянуть.
Я не буду этого делать.
Мы продадим право на убийство тебя тем, кто предложит наибольшую цену.
Мы?
А вот и мои торговые агенты.
Если бы он только послушался меня, но нет же.
Айви никто не слушает...
В это сложно поверить.
Это точно.
Секретная организация, управляющая Готэмом?
Если так и есть, надо им передать, что они плоховато с этим справляются.
Все это он рассказал тебе в коттедже?
Большую часть.

Да у вас прямо семейный праздник.
Я не хотел тебя втягивать в это, но мне просто больше некому довериться.
По-моему, несмотря на то, что выслушать Фальконе было трудно, он хотя бы не отрицает существование Суда.
Считаешь, стоит поверить дядиным словам?
Проверь информацию.
Съезди к докам.

Я обычно не ставлю под сомнение предположения о скором конце света.
Но это твоего отца убили, не моего.
Так что, если хочешь добраться до твоего дяди, я тебя прикрою.
Он сказал, что Суд раньше уже уничтожал город дважды.
Нам нельзя рисковать.
Я позвоню судье, запрошу ордер.
И мы сегодня же сможем поехать к докам и начать обыск.
Нет.

Мы знаем кого-то, кто сможет обыскать доки, не будет задавать вопросов и не работает в полиции?
Нет.

Кажется, тут маловато.
И знаешь, мамочке понадобится новая пара туфель.
Понял?
Следующий!
Барбара Квин.* (досл.

Джим, какой неприятный сюрприз.
Позволь угадать, тебе что-то от меня нужно?
Долго же я ждал, когда ты встанешь на этот путь.
Из всех путей я выбираю только путь домой.
В Готэм.
Тогда нам по пути.
Что это?
Иглотерапия?
Вроде того.
Просто представь, что это ключи.
Способные открыть воспоминания, которые твой разум спрятал очень глубоко.
А что означают знаки на них?
Ты сказал, что хочешь вернуться в Готэм.
Вот мы и здесь.
Да ладно, Том.
- Было не так плохо.

Детская чушь.
Думаю, играли неплохо, да и музыка была чудесной.
А как тебе, Брюс?
Прости, мам, но я соглашусь с папой.
Было типа глупо.
"Типа глупо"?
Нет такого слова "типа".
Пап?
Мам?
Деньги!

Как вы... как вы сделали это?
Как вы сделали это?
Что это было за место?
- Воспоминание.

Нет, это было настоящим.
Разум может создавать не только воспоминания.
Если знаешь как, можно испытать их, оживить, будто это происходит впервые.
Говорите, мы были в моем разуме?
Человек всегда находится внутри разума.
Мысль о том, что мы отделены от него - лишь заблуждение.
Почему вы показали мне это?
Зачем вернули меня туда?
Ты никогда не покидал того переулка, Брюс.
Не совсем.
И чтобы ты понял то, чему я тебя обучу, ты должен его покинуть.
Отдохни.
Вскоре мы попытаемся вновь.
Пытки забавны.
Однако, мне нужно знать, что пришло в док 9С.
Я же сказал, здесь нет дока 9С.
- Я не могу сказать то, чего не...

Да, я уже слышала это.
Теперь скажи мне что-то новенькое.
Вы не знаете, на что они способны.
Даже когда всем руководил Дон Фальконе, он не задавал вопросов о том, что приехало в 9С.
Если ты не слышал,
Дон Фальконе уже не руководит, малыш.
Итак, что пришло... в док 9С?
Что-то уже пришло на прошлой неделе, но они уже все забрали.
Та коробка все еще здесь.
Клянусь, это все, что я знаю.
Клянусь.
У тебя должен быть номер телефона, на который ты звонишь, когда приходит груз.
Что ты скажешь, если мы им позвоним?
Я бы хотела представиться.
Взять его!
Я... я клянусь, я ничего ей не сказал!
Убедись, что сфотографировал его со всех сторон.
Потенциальные покупатели должны знать, что он цел и невредим.
Как только отправим их, начнем аукцион.
Забыл в машине.
Канноли от Альберто, босс?
Боже, спасибо.

Альберто делает лучшие...
Кажется, ты загнал себя в небольшую ловушку.
Ты сидишь рядом со мной.
Думаю, наши судьбы кое-как связаны.
Нет.

Что?

Абсолютно точно.
Если у тебя есть план, скажи мне.
Скажи.
Что?

Хочу, чтобы ты был мил со мной.
Мил с тобой?
Да!

Нет.
Думаю, нет.
Ладно, я буду мил.

А теперь, каков план?
Положись на меня.
Смотри и учись.
Парниша с канноли.
Один вопрос.
Если бы у меня была информация, реально полезная, которая помогла бы тебе получить кучу денег с Пингвина, ты бы отпустил меня?
Не знаю.

Что это?
Не могу сказать тебе перед...
Прошепчу на ухо.
Нравятся мои духи?
Сделаешь все, что я попрошу?
Круто.
Убей всех.
Подожди!
Стой!
Бери его пушку.
Хватай пушку!
Отдай ее мне.
Отдай ему!
Прикажи ему развязать нас.
Развяжи нас!
Не надо так орать.
Прости.
Просто я увлеклась.
Знаешь, мне нравится идея насчет аукциона, Гейб.
Думаю, я продам тебя самому себе.
По кусочкам.
Кармин сказал, что Джим пришел к нему и задавал вопросы насчет смерти его отца.
Что именно он знает?
Только то, что знает Кармин.
Что я отдал приказ убить Питера.
Ничего не должно привести к Суду.
После стольких лет почему он вспоминает об этом именно сейчас?
Не знаю.

Поэтому я здесь.
Я знаю своего племянника.
Джим не остановится, пока один из нас не умрет.
К несчастью.
Он бы был могущественным союзником в будущих делах.
В этом случае ты знаешь, что делать.
Джеймс Гордон должен умереть.
- Барбара звонила.

Док 9С охраняется психопатом с ножами, который почти убил их.
Ну конечно.

Вот в чем дело, это уже пришло.
- Думал, твой дядя сказал, что оружие еще не в городе.

Это значит, он либо врет, либо не знает.
Как бы то ни было, полагаю оружие уже у Суда.
- Мы все еще не знаем, что "это" такое.

Барбара сказала, что ящик, который она видела, был проштампован в Индиан Хилл.
Значит, что-то с фабрики уродов уничтожит город?
Гордон.
Нам нужно поговорить.
Ты знал, что оружие здесь?
Что?

Что, черт возьми, происходит, Фрэнк?
У нас мало времени.
Я у себя дома.
Приходи один и сейчас же.
Я верил тебе, Гейб.
И как ты отплатил за эту верность?
Предательством.
И было за что, но я был с тобой после того, как убили твою мать, больше никого не было.
И как ты отплатил мне?
Не замечал меня.
Справедливо.
Возможно, мы забываем, что сначала нужно быть преданным, прежде чем стали преданными тебе.
Ага.
Когда-то ты был верным мне, Гейб.
Сможешь быть верным снова?
Да!

Я клянусь могилой своей мертвой матери.
Упокой, Господи, ее душу.
Не нужно драмы.
Айви, можешь убедиться, что клятва Гейбла благородна и правдива?
Что я должна сделать?
Дай ему понюхать твои духи.
Ага.

Подними правую руку.
Ты клянешься быть верным и преданным пингвину?
Нет.
Не понимаю.

Давай отвечай.
Я никогда не был тебе предан.
Я был на твоей стороне, потому что боялся.
Как и все остальные.
Я, пожалуй, смогу с этим смириться.
Страх и уважение...

Никто никогда тебя не уважал.
Мы всегда знали, какой ты на самом деле.
Ничтожный чудик с зонтом.
Только и всего.
Чудик?
Чудик?
Нет!
Чудик!
Чудик!

Спасибо, что пришел.
Оружие, которое Суд хочет использовать в Готэме создано в Индиан Хилле.
Знаешь, что это за оружие?
Нет.
Как я говорил, я не знал, что оно уже доставлено.
Очевидно, что Суд больше мне не доверяет.
Тогда зачем меня сюда вызывать?
Я должен тебя убить.
И это приводит нас... к чему?
Зависит от тебя.
Мне нужно, чтобы кто-то заменил меня в Суде.
Кто-то, кто мог бы узнать, что это за оружие и как его остановить.
Кто-то, кому я могу доверять.
Мне нужно, чтобы ты присоединился к Суду Сов, Джим.
Другого пути нет.
Ты только что сказал, что они хотят убить меня.
Они также хотят, чтобы ты к ним присоединился.
Они просто не знают, как это устроить.
Но я знаю.
Скоро сюда позвонит женщина, которую зовут Кэтрин, чтобы узнать, умер ли ты.
И когда она позвонит, ты должен ответить на звонок.
И что сказать?
Что ты обвиняешь меня в смерти твоего отца.
Я приказал, чтобы его убили, и заслуживаю всего, что получил.
О чем ты говоришь?
Ты также силен, как и твой отец, Джим.
Ты можешь закончить то, что он начал.
Ради нас обоих.
Он бы так тобой гордился.
Нет!
Прошу, прости меня.
Я сделаю все, что ты захочешь.
Только не заставляй меня возвращаться туда снова!
Деньги!

Нет!
Мне нужно столькому тебя научить, Брюс.
Но твоя боль...
Она мешает стать тебе тем, кем мне нужно, чтобы ты стал.
Тем, кто нужен Готэму.
Переводили:

Если ты испытываешь достаточно сильные эмоции, они могут последовать за тобой в реальный мир.
Не знаю, чего вы от меня хотите.
Веками мы пытались покончить с преступлениями и насилием, в которых погряз Готэм.
Но все снова возвращалось на круги своя.
А знаешь почему?
Люди напуганы.
А страх порождает отчаяние.
Я должен верить, что вы заботитесь о жителях Готэма?
Я и забочусь.
Все время.
И теперь твоя очередь.
Только ты можешь дать Готэму то, в чём он нуждается.
Что же?
Защитника, Брюс.
Я не смогу защитить Готэм.
Не сам.

Возможно.
Но если ты станешь символом, символом борьбы со страхом, тогда Готэм переродится.
Хорошо, признаю.
Я немного потерял контроль, совсем чуть-чуть.
И сожалею об этом.
Все в порядке.
Не понимаю, как это произошло.
Слова ранят сильнее?
Слова всегда ранят сильнее, чем камни.
Да.

Так что, забудешь о своих планах мести?
Я не смогу справиться с Нигмой, Барбарой и остальными самостоятельно.
А кто говорит, что нужно делать это одному?
Селина рассказала мне парочку довольно сумасшедших историй о людях, которых она встретила в Индиан Хилл.
Ты ведь говорил, что тебе нужна армия?
Ну, как насчет армии чудиков?
Каких чудиков?
Кэтрин, я полагаю.
Детектив Гордон.
Не могу сказать, что удивлена.
Я убил своего дядю.
И не сожалею об этом.
Понимаем.
Хорошо.

Согласна.