# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Президент и миссис Андервуд вернулись в Луизиану, чтобы добиться одобрения...
Президент Андервуд в Лас-Вегасе, на встрече с руководством Кулинарного союза на вопросы колеблющихся избирателей в Чарльстоне, и это была первая из трех запланированных встреч ответил на вопросы в муниципалитет Каспера.
Андервуды побывали в 12 городах за 6 дней...
Они все еще отстают от Конуэя на 12-14 пунктов во всех общенациональных опросах.
Будет трудно отыграть их за два месяца до выборов.
В Бойзи сторонники задержались еще на два часа, чтобы увидеть прибытие президента и первой леди его быстрая поездка по Огайо закончится в поддержку Андервуда в Прово, Юта, этим утром.
...вопросы неопределившихся избирателей в Чарльстоне на первой из трех встреч...
Поприветствуем по-бостонски следующего президента.
Многие американцы задаются вопросом:
каким будет Белый дом с двумя Андервудами.
Но Андервуды очаровали...
ЗАВЕРШЕНИЕ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КАМПАНИИ 2016
Аризона, Невада и Калифорния в понедельник и север Среднего Запада во вторник.
Этого мало.

Он не действующий президент.

Значит, нам нужно найти время.
Мы должны ездить.

Фрэнсис, ты в порядке?
- Да.

Нет, все в порядке.

Если нужно добавить мероприятие по сбору средств в Калифорнии, мы можем это устроить.
Ладно.
Итак?
Я согласен с д-ром Сэксоном и медицинской бригадой.
Нужно сократить перелеты до раза в неделю.
Боюсь, это невозможно.
Вы хотели выслушать еще одно мнение.

Я не хотел еще одно мнение.

Перелеты сказываются.

Я не могу победить в выборах без поездок.
Вы не можете победить из больницы.
Спасибо, доктор.
Ты оставайся.

Я первый в связке.

Мы не можем игнорировать врачей.
Это наша история.
Если я останусь здесь, Конуэй будет прыгать по стране, разыгрывая свою карту пилота истребителя,
- а я буду торчать в Розарии...

Давай вести себя умно.
- Я должен излучать силу.

Воздушные удары эффективны, сэр.
Мы остановили наступление ОИХ на Евфрат.
Мы задержали наступление.

По вашим же отчетам, они группируются заново.
Мне нужен решающий удар по лицу, по руководству, чтобы отправить послание.
Братья Ахмади прячутся.

Ваша задача - найти их.
Мы пытались, сэр.

Чтобы выследить их, нужен наземный спецназ.
Я согласен пойти на такой шаг.
Мы не получили разрешения от сирийцев.
Госсекретарь Дюрант все уладит.
Мне недостаточно преградить змею дорогу, господа.
Я хочу отрезать его голову.
Сирийцы откажутся, и когда они это сделают, выясните, будут ли они работать с русским спецназом.
Русские сделают грязную работу, а спасибо скажут нам.
Петров не согласится.
Согласится, если вернуть ему несколько буровых площадок.
Для этого нужно одобрение Конгресса.
Даг уже прощупывает почву.
Вас интересует мое мнение, или все уже решено?
Я хочу действовать быстро, и если у вас нет быстрого решения, лучше оставьте его при себе.
- Да, сэр.

У нас проблема?
Нет, сэр.

Если вас укусила собака, либо усыпите ее, либо наденьте на нее намордник.
Я выбрал намордник.

Привет.

Освещение в прессе будет лучше, если каждый раз будет новая речь.
Лиэнн уже сказала мне.
Я работаю над несколькими вариантами.
Еще я считаю, что нужно отвечать на слова Конуэя, постоянно.

Офис Сета присылает мне копии.
Просят интервью для "Тайм", и голосовая почта, какой-то мемориальный фонд.
Сенатор Холстон звонил насчет встречи во вторник.
Постойте.

Лора Моретти из мемориального фонда Энтони Моретти.
- Вы сделали пожертвование?

Нажмите на единицу, когда будете готовы.
Я поговорю с тобой через минутку.
Хорошо.
Здравствуйте.

Я лишь хотела связаться с вами лично и поблагодарить за невероятно щедрое пожертвование.
Это самое крупное пожертвование.

Я не знаю, как вы о нас узнали.
Возможно, из-за пересадки президента.
Но какой бы ни была причина, это очень важно для меня и моих детей.
В общем...

Ничего страшного, если не можете.

Здравствуйте.

Лоры Моретти для Дугласа Стэмпера.
Я лишь хотела связаться с вами лично и поблагодарить за невероятно щедрое пожертвование.
Это самое крупное пожертвование.
Нам хватит времени отправить это на телесуфлер?
Это в основном отрывки.
Это быстро.

Что вы изменили?
Убрала параграф о любви.
- Это лучшая часть.

ФРЕДДИ БАРБЕКЮ
Здесь было местечко, где делали барбекю.
НЕ ЗАХОДИТЬ
Фрэнк часто приходил до того, как стал президентом.
Что тут случилось?
То, что случается со всем, что трогает Фрэнк.
- Вы не против?

Я еще ни на что не согласился.
Скажите, что вам известно.
Я знаю, что Андервуд солгал об отмывании денег.
Что он встречался с Лэнэгином, хотя говорил, что нет.
Что Эдвард Мичем подделывал дорожные документы, и что вы занимались всем этим.
Потом Таска прощают.

- Старые новости.

Хотел вернуться в частный сектор.
Вы сказали, что все, чего касается Андервуд, разрушается.
Мне он не нравится.

Зачем вы объединились с ним для сделки с Россией?
Я не обязан любить людей, с которыми работаю.
Кроме того, можно было сделать состояние.
Видите ли, мне кажется, вам плевать на деньги.
Думаю, есть другие вещи, которые вы не признаете.
Но, мне кажется, хотите признать.
Значит, у вас нет ничего серьезного.
Я размотаю этот клубок.
Можно поговорить сейчас, или ждите, пока мои эксперты свяжутся с вашими адвокатами.
Мне угрожали миллиардеры и президенты.
Думаете, я испугаюсь безработного репортера?
Я могу сейчас же позвонить в Белый дом и сказать, что вы работаете над этим.
Я пошел на этот риск, договариваясь о встрече.
Но я поставил на то, что в вас возобладают лучшие черты.
Кто, что, почему, как...
И не забывайте про "где".
Думаю, лучше повернуть.
Думаю, этой стороной немного лучше.
- Да, очень красиво.

- Добрый день, г-н президент.

- Хелен учит меня основам.

Фредди?
Может, задержишься немного?

Я сейчас приду.
Давно не виделись.
Меня перевели в цветочный магазин несколько месяцев назад.
Подвал.
Наверное, поэтому вы меня не видели.
Никогда бы не подумал, что это станет моим занятием.
Видимо, можно научить старого пса новым трюкам.
- Как твой внук?

Снова пошел в школу.
- В каком он классе?

Растет.
Мне пора идти.

Что ж, значит, в другой раз.
Знаете, Фрэнк...
Я скоро уеду.
Муж Хэлен открыл цветочный магазин в Джорджтауне.
Меня зовут туда.
Тебе здесь плохо, Фредди?
Пора попробовать что-то новое.
Я могу попробовать уговорить тебя остаться?
Больше денег?

Я это ценю, но я уже дал Хэлен согласие, и я планирую сдержать слово.

Я буду скучать, Фредди.
Тут мало людей, которые...
Есть мало людей, с которыми мне комфортно.
Знаете, что вы должны сделать перед отъездом?
Прийти как-нибудь сюда и приготовить нам ребрышки.
Я знаю, что в духовке будет не так хорошо, как на коптильне, но у вас все равно получается вкусно.
Ребрышки?

Вы хотите, чтобы я приготовил вам ребрышки.
Конечно, как в старые времена.

Я просто прислуга, верно?
Нет, неверно.
Я рассказываю вам хорошие новости, и вы не говорите:

Вы говорите: "Сделайте ребрышки".

- Делать вам ребрышки.

Слушай, ты отнесся к этому слишком чувствительно.
Ты неправильно меня понял.
Вы правы.
Это я во всем виноват.
- Не знаю, как у Клэр получается.

Вы так к ней относитесь?

Не знаю, почему ты так говоришь, но это очень неблагодарно, учитывая все, что я для тебя сделал.
Что вы для меня сделали, Фрэнк?
Это Белый дом.
Ты будешь называть меня "г-н президент"!
Ты ублюдок!
Выметайся!
Виноват.
Вы ублюдок, г-н президент.
Губернатор Конуэй продолжает заявлять, что мы недостаточно боремся с терроризмом, но игнорирует тот факт, что ОИХ остановлена.
Президент безустанно работает над борьбой с врагами за рубежом, и губернатору Конуэю не хватает понимания того, как десятки лет опыта президента...
Думаете, вы должны и дальше называть его президентом?
Я хочу подчеркнуть, что мы идем в связке, а Лиэнн говорит, что ссылки на брак неэффективны.
К черту исследования.
Люди хотят слышать вас, реального человека.
Вы показали им это на съезде.
- Простите.

Именно.

Искреннее.
И вам не надо просто реагировать на его слова.
Вы должны что-то предложить.
Я занимаюсь кампаниями с Фрэнсисом 30 лет.
Нельзя позволять оппоненту вытирать об тебя ноги.
Если на тебя нападают, ты даешь сдачи.
Отлично, но давайте сдачи другим способом.
Этот человек...

Вообще не играйте в игру.

Знаете что?

Простите.

У вас больше опыта в этом, чем у меня.
- Я буду следовать за вами.

Спасибо, что вы так профессиональны во всем.
- Вы очень добры.

А просто реалист.
Ваш параграф про любовь вызвал у меня неловкость.
- Слова о любви к Фрэнсису?

Тогда почему вам было неловко?
Произносить их у вас на глазах.
- Да?

- Как у нее успехи?

- Она была во всех новостях.

Так как мы это втюхаем?
Я мало чем могу помочь.
Мы дали тебе доступ.

Ты должен сказать мне, что хотят люди.
Люди не знали, что хотят джаз, пока не услышали его в первый раз.
Я могу заставить их полюбить музыку.

Дайте мне материал для работы.
Мы можем это обнародовать?
Нет, это засекречено.
Но это идеально, президент в сговоре с русскими.
Неплохая идея.

Мы не получим голоса, восхваляя политику президента.
Пусть Дрейер заблокирует это в комитете.
Мне не нравится, как президент отнесся к ОИХ с самого начала,
- но его подход может сработать.

Вы хотите сохранить жизнь лидерам ОИХ, чтобы повторять наше послание?
Только до ноября, а после инаугурации я нанесу по ним удар.
Именно из-за таких вещей я и ушел в отставку.
Увидимся там.
За два месяца до победы.
Но если он заберет инициативу и получит движущую силу, мы можем оказаться на грани ошибки.
Я думал, вы другой.
Не думайте, генерал.
Вы заговорили об угрозе и попали со мной в связку.
Сделаете это еще раз, будете выглядеть глупцом.
Вы поговорите с Дрейером и зарубите этот проект.
Я не мог приехать в Висконсин и не поучаствовать в дегустации.
М-р Хейс.

Я внештатный репортер.
Я надеялся поговорить с вами.
Я не говорю с репортерами.
- Это о президенте.

Я думаю, в вашем ресторанчике что-то происходило.
Встречи.

Думаю, президент нарушил закон, и вы об этом знаете.
Идите со мной.

- Принесли диктофон?

Ладно.

Я больше не работаю на него.

Я не хочу иметь с ним ничего общего.
Даже если бы я ненавидел его, а я его ненавижу, я не стучу.

Никому.
Оставьте меня в покое, мать вашу.
Ладно.
Линкольн и Рузвельт были прогрессивными республиканцами.
Да!
Джефферсон был консерватором и провидцем.
Джордж Вашингтон был хорошим главнокомандующим.
Да!
Уильям Конуэй воплощает все эти качества.
Я с гордостью поддерживаю его выдвижение в президенты и прошу всех в нашем великом штате, поступить так же.
Следующий президент Соединенных Штатов,
Уильям Конуэй!
Я склоняю голову перед вашей поддержкой и наследием этих великих людей за моей спиной.
Они оставили за собой великие свершения.
Знаете, кто даже близко не подобрался к ним?
Фрэнк Андервуд.
Я должен уйти.
Когда приземлимся.
Вернусь на Восточное побережье.
- Том...

В наш дом бросали яйца.

Южная Дакота горой за Конуэя.
Мы прожили здесь всю жизнь.

- Такого никогда не было.

Но когда я поставил эту табличку...
Губернатор Конуэй воевал.

Почему мы, а не он?
Когда мы увидели вас двоих на съезде...
Не знаю.

Любовь.

Я хочу поблагодарить вас за то, что напомнили мне о важности такой любви.
Потому что это так.

Мы партнеры.
Мы приняли решение вместе браться за все.
Мы выходим за рамки того, что красиво и идеально, того, что страшно, сложно и неизвестно.
Но не просто партнеры по связке.
Мы партнеры в жизни.
Г-н президент.
Кто-то в спецкомиссии по разведке сливает вам засекреченную информацию.
Я действующий губернатор.
Нет ничего плохого в том, чтобы быть информированным.
Все республиканцы против участия русских.
Вы вмешиваетесь в дела национальной безопасности.
Я не повлиял ни на одного члена комиссии.
Потому что это делает Брокхарт.
Если генерал решает поделиться с ними своим мнением, оно пойдет им на пользу.
По 50 раз в день вы говорите, что нужно уничтожить ОИХ, а теперь нарочно мешаете это сделать.
Вы должны были уничтожить их полгода назад, так что не перекладывайте вину на меня.
Я не обвиняю вас в обмане, губернатор.
Мы все должны быть лицемерами время от времени.
Но если вы заблокируете проект, я отправлю американские войска.
Вы не пошлете американцев.

Мне плевать, позволит или нет.
Но разве вы не предпочитаете поставить под угрозу русских, а не своих собратьев-американцев?
Если кого-то убьют, кровь будет на ваших руках.
Вы хотите, чтобы я попросил республиканцев согласиться.
Или пусть это сделает генерал.
Забудьте про политику и поступите правильно.
Вы правда думали, что сможете убедить меня по телефону?
Я впереди на 12 пунктов.

Вы отстаете от меня и просите меня помочь вам, опираясь на мое чувство долга?
Даже вы зарабатываете на моем послании.
Не стоит верить всему, что вы видите по телевизору.
Губернатор закончил разговор, г-н президент.
Поехали.
Мы начнем наземную операцию.
Я проинформирую комитет начальников штабов.

Спецкомиссия по разведке...
Если у Конуэя есть кто-то внутри...
Вас волнует контроль над надзором.
Внимание усилилось.
Если они начнут копать, узнают про Макаллана...
Да, но я думал, все безопасно.
Лиэнн говорит, что да, но все же...
Самое надежное - покончить с этим.
Клэр Андервуд провела последние два дня в поездках.
Она побывала во всех штатах, где прошли встречи Конуэя.
А вот президент не участвует в кампании.
Пресс-секретарь, Сет Грейсон, сказал, цитирую:
"В данный момент президент занят управлением страной".
Но он не сказал, когда президент возобновит кампанию, и на сайте кампании в данный момент нет запланированных мероприятий.
Некоторые считают, что настоящая причина его отсутствия связана со здоровьем.
Шесть месяцев назад президенту сделали пересадку печени.
Хотя он смог возобновить нормальный...
- Кто вас разукрасил?

Полагаю, он не заговорил.
- Мне нужна помощь, м-р Дентон.

Я знаю, вы не хотите говорить на микрофон.
Я даже не буду упоминать ваше имя.
Я просто хочу понять, близко я или далеко.
Что это за пиво?
Лагер.

Можно попробовать?
Хорошо.
Вкусное.
Когда я был подростком, то играл в игру под названием "Я никогда в жизни..."
- Знаете ее?

Точно.
Или если президент делал.
Я никогда в жизни не лжесвидетельствовал во время специального расследования.
Я никогда в жизни не заключал сделку с Реймондом Таском, чтобы дать ложные показания в обмен на прощение.
Я никогда в жизни не устраивал заговор для импичмента президента, чтобы самому стать президентом.
Нужно еще пиво.
- На связи первая леди, сэр.

Клэр.
Даг звонил насчет отправки наших войск.
Или это, или бездействие.
Конуэй не поддается.
А что говорит Кэти?
Мне интереснее знать, что думаешь ты.
Я думаю, лучше делать что-то, чем ничего.
Как проходят встречи?
Трудно сказать.

На сегодня осталось одно интервью, и на этом мы закончим, но завтра семь мероприятий.
Как ты там держишься?
Я позвонила, чтобы сказать, что Том больше не работает над кампанией.
- Он уволился?

Что случилось?
Мы оба решили, что это к лучшему.
Не нужно беспокоиться из-за него.
У тебя усталый голос.
Пожалуйста, выспись хорошо.
- Фрэнсис?

Ничего.
- Увидимся завтра.

- Вы уверены, что Андервуд знал?

У Дентона могут быть свои интересы?
У него нет причин лгать.
- Кто еще помог, кроме него?

Мне нужна поддержка институтов.

Если вы раскрутите эту историю, можете делать что хотите.
Я снова назначу вас главным редактором.
Я этого не хочу.
Но я хочу абсолютной автономии.
Я создаю маленькую команду, которая отчитывается лишь перед вами.
- Как насчет безопасности?

- Я потеряла двух репортеров.

Андервуд, может, и преступник, но не убийца.
Я тоже так думаю, но не хочу рисковать.
Просто найдите мне людей.
Когда выйдет эта статья, меня никто не тронет.
Когда Белый дом начнет наезжать, выставим адвокатов.
Потому что он наедет на "Геральд", а не на меня.
Это было моим хобби.
Битва в Глуши.
Я несколько месяцев строил макет.
Начал другой, но не достроил.
- Почему?

Не хватает времени.
Клэр знает, что вы позвали меня?
Нет.
Это ведь было нечто большее, чем мимолетное увлечение?
- Как она это описала?

Я не хочу вдаваться в детали.
Я вас слишком для этого уважаю.
Когда вы с ней вернулись из Техаса, у меня было ощущение.
Она сказала, что вы смешили ее мать.
Да, думаю, я ей понравился.
Боже, я за 30 лет не видел, чтобы эта женщина смеялась.
Просто я не угроза.
Тот, кто не осуждал ее, а принял как есть.
Вы смешите Клэр?
Между нами есть связь.

Со мной она чувствует себя желанной.
Мне кажется, ей приятно быть ранимой рядом со мной.
Должен сказать, я удивлен, что вы не злитесь.
- Что бы это дало?

Вчера я разозлился на старого друга, который назвал меня Фрэнком, а не г-ном президентом.
Просто за ваше имя?
Дело не в имени.
А в том, что он уезжает от меня.
- Почему?

- Он работал на вас?

Сотрудникам непросто быть вашими друзьями.
Поэтому я и решил закончить с этим.
Вы решили уйти.
Чтобы ей не пришлось просить меня.
А как же ваша книга?
Я бы никогда так не предал ее.
Спасибо, Том.
- Я вас провожу.

Но спасибо.
Берегите себя, Фрэнк.
Три группы.

Сформируем треугольник и будем идти к центру.
У каждой группы будет полевой агент, работающий с местными кадрами, чтобы найти Ахмади.
Вот ваш приказ, сэр.
У вас есть предпочтение?

Живыми, если от них можно узнать данные.
- Спасибо, сэр.

Вы официально сообщаете мне о надзоре, связанном с ОИХ.
Вы никогда не видели президента и не говорили с ним.
Сюда.
М-р Макаллан.
- Г-н президент.

Безопасность.

У Конуэя люди в спецкомиссии по разведке.
Я все скрыл.
Алгоритмы ОИХ и кампании идентичны.
Все дело в переменных, которые вводишь.
Теперь понятным языком.
Ложка.

Они видят только ложку, а не то, что я с ней делаю.
Или можно просто избавиться от ложки.
Прикрыть это?

- Что произошло вчера?

Не просто?
Как сказала ваша жена в Южной Дакоте.
"За рамками красивого и идеального".
Освобождение от условностей, от прошлого.
За рамками лежащего на поверхности, вранья, выборов.
- За рамками брака.

Вы не просто муж и жена.

Вы и то, и другое, и больше.
Вы возможность.
Конуэи - это те, кем все хотят быть.
Вы - те, кем люди хотят стать.
В президента стреляли.

Я уверена, что все в Питсбурге думают:
что будет, если он умрет?
Не хочу быть неделикатным, но...
Что если я стану президентом?
И это справедливо.
Наша партия выбрала меня, увидев часть нераздельной команды.
Безоговорочная поддержка.
Два человека, которые работают вместе годами.
Поддержка - это одно.
Опыт - это другое.

По вашему кольцу я вижу, что вы женаты.
Да. 18 лет.
Значит, вы знаете, что такое настоящее партнерство.
Мы 30 лет вместе.
Учиться и советовать друг другу.
Я бы назвала это опытом.
Итак, у вас прочный брак, но что касается вашей квалификации...
Я говорю, что мы должны выйти за рамки брака.
Нужно смотреть на команду.
Фрэнсис работал в Конгрессе, в Белом доме.
Я управляла большой некоммерческой организацией.

Мы проводили законы, разрабатывали политику.
Мы делали все это вместе, на всем протяжении пути.
Это естественно, что мы избираемся вместе.
Я знаю Фрэнсиса лучше, чем кто-либо.
Вы спросили: если бы он умер, кто бы лучше воплотил его план для Америки?
Манипуляция.
Обман.
Коррупция.
Иными словами - злоупотребление властью и нарушение закона.
Мы знаем, что это правда, но нам нужны подтверждения.
Официальные показания, все факты проверены и перепроверены.
То, что мы обсуждаем, остается в этой комнате.
Ни ваши друзья, ни семья, ни другие репортеры за дверью, которые хотят знать, что мы здесь делаем.
Когда Белый дом пронюхает, что мы делаем, они начнут разрушать
эту историю.
Твое интервью на радио было блестящим.
Было приятно.
Мне кажется, мы что-то нащупали.
То, что ты сказала в Южной Дакоте той паре, придумал Том?
Я видел запись.
Суть - да.

Я прониклась этим.
Он должен остаться.
- Нет.

Да, для остального мира он может быть составителем речей.
Но он должен остаться не поэтому.
Он должен остаться, потому что он может дать тебе то, что я не могу.
Слушай, Клэр, у нас была отличная команда.
Но один человек...
Один человек не может дать другому все.
Я не могу ездить с тобой.
Не могу согреть тебя ночью.

Слушай, я не вправе давать такое разрешение, но делай так, как лучше для тебя.
Но я хочу знать, хочешь ли ты...
Я знаю, ты осторожна, и все будет хорошо.
Если нам нужно выйти за рамки брака, давай выйдем.
У вас три записанных сообщения.
Первое. 8 сентября...
Здравствуйте.

Лоры Моретти для Дугласа...
Чтобы сохранить сообщение, нажмите на 8.
Чтобы позвонить, нажмите на 5.
Простите.

- А потом пробки...

Ничего.
Приятно познакомиться с вами лично.
Вот.
Не знаю, зачем принес их.

- Неважно.

Спасибо.
И я вновь благодарю вас за пожертвование.
Я просто...

Вы уже поблагодарили меня в сообщении и когда мы говорили по телефону.
Больше не нужно.
Хорошо, не буду.
Надеюсь, вам тут понравится.
Ничего особенного, но я часто здесь бываю.
Мне нравится.

Тони нравились такие забегаловки.
Он брал детей в "Миску с чили Бена" по воскресеньям, а потом покупал им хот-доги.
Простите.
Не надо.
Наверное, не надо говорить о муже.

Если хотите, говорите.
Даже если буду плакать?
Я хочу узнать о нем больше.
Закроешь двери?
Где он?
Два раза за два дня, что я тут.
Знаю.
Почему я здесь?
Хочу, чтобы ты вернулся.
Я тоже хочу.
Но...
Он понимает.