# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- В предыдущих сериях...
- Изначально мы - главный дуэт "Империи".
Не Андре со своей куклой.
Я с ними посчитаюсь.
- Ксавье украл у меня идею.
- Я тебя научу, как реально отомстить.
- Ты поднимешься на сцену на трезвую голову.
- Мне нужно лекарство.

- Я люблю тебя.

- А сейчас ты едешь в больницу.
- Что?
- Пьяный загнал машину в озеро и выбрался сам, бросив в ней невинную девушку.
- Что?
- Соблюдай иерархию.

- Какое время?

- Марли дал вам "Ин Контрол", а Дре подарил вам "Хроник".
А я дарю вам "Инферно"!
- Твою мать, Люциус.
Ты сказал, что будет жарко, но чтоб так?

- Время пришло.
Весь год меня атакуют со всех сторон.
Бандиты, федералы, даже семья.

- Презентуешь новый проект, пока Джамал ещё в клинике?

- Я уже забыл, что он делает музыку.
- Ты должен был меня предупредить.
В теории мы совладельцы.
- В теории ты со мной не общалась.
- Я общаюсь сейчас.
- Скажи фэнам, что ты уходишь в работу над этим проектом и оставляешь меня единственным руководителем "Империи".
Это тебе за стук, за попытку погубить Анджело.
Да, играй со мной, если хочешь.
- Я с тобой не играю.

Хочешь войны, Куки?
Стреляй первой.

- Мать твою, Реми Ма жжёт!
- Я обсудила с Люциусом Тиану и её трек.
- Через мою голову?
- У тебя будет свой трек на альбоме, не бойся.
- Невероятная Реми Ма!
Потрясающая девочка!
И крутой парень Брикк!
Покричите им!
Как вы знаете, меня ковал огонь улиц Филадельфии.
Я взял их энергию и вложил в альбом, потом в платиновый альбом, потом ещё в один платиновый альбом.
И теперь "Инферно" вернёт меня на мой законный трон хип-хопа.
На вершину моей игры.
На трон "Империи"!

- Кто это?

- Что за старушка?
- Привет всем!
- Это любимая мама Люциуса Лайона -
Лия Уокер.
За сценой ей было так приятно слышать, как сын восхваляет себя.
Так что она захотела выйти и тоже сказать кое-что.

- Привет.
Меня зовут Лия.
- Иди туда, Чо.
- И я...

У вас есть пресс-пакеты.
Люциус отправляется в студию работать над "Инферно".
А пока читайте новости на "Экстриме" "Империи".

- Как тебе выстрел?
Важные органы целы?
ИМПЕРИЯ
- Как совладелец, она саботирует собственную компанию.
- Да.
- Может, она об этом забыла?

Она хочет войны, и я дам ей войну.
- Я в туалет на минутку.

- Я подписал Нессу на "Экстрим".

Это её первый сольный сет.
- Отлично.

- Спасибо.

Никакого смысла!
У Хакима и Тианы альбомы выходят перед Нессой!
- Твой босс - я, а мой

- Подсчёт простой.
У меня и Андре поровну голосующих акций в совете.
- Совет не участвует в каждодневной работе компании.
- Куки хочет Тиану и будет за неё биться.
- Пап!
Итак...
Кого включать в шоу - Нессу или Тиану?
- Ты тугодум или придурок?

- И кого она утвердила?

- Тогда решено.
В шоу будет Несса.
- Пап, подожди, так нельзя!

- Мы закончили.
- Слушай, Бекки...
- Можешь не извиняться, мне это не надо.
- Ещё раз приложишь меня при боссах - я тебя уволю.
Как тебе такое извинение?
- Имма свяжется с тобой, когда я сяду в Бостоне.
- Лететь обязательно?
- Да.

- У них все материалы.
В том числе мой штраф за пьяное вождение.
Чтоб доказать, что меня не было на том озере, где утонула Карла.
- Карла...
- Ты знаешь...
Я даже не помнил её имя, пока не прочёл его в деле.
В ту ночь я просто увидел девушку на тусовке.
Она показалась мне симпатичной.
- А Джейс?
- Джейс...

Мы учились вместе в начальных классах.
Он отсидел шесть лет за неумышленное убийство.
Судимость ему сняли, но...
Никто из школы больше о нём не слышал.
Если уговорю его сделать признание...
Знаешь, за меня не волнуйся.
У меня забот полон рот.
Едешь сегодня к Джамалу?

- Это первая наша встреча в клинике.
- Да уж.
- Мне страшно, Анджело.
Я хочу, чтоб мой малыш ко мне вернулся.
Здоровым, трезвым и сильным.

Так и будет.

Просто верь в него, ладно?

- Хорошо.

- Спасибо.
- Добрый день.
Я доктор Кац, лечащий врач Джамала.
- Как у него дела?

- Простите.

Хочу дать брату послушать, над чем я сейчас работаю.
- Боюсь, придется подождать три недели, пока...
- Центр реабилитации "Санни Дэй" не любит музыку.
Это одно из сотни тупых правил этого концлагеря.
- Тори, это семейный сеанс.
- Йоу, Тори Эш!
- Йоу, Хаким Лайон!
И Андре?
И сама мама-львица в придачу.
Как дела, Куки?

- Расслабься, попсня, я просто здороваюсь.
После того, что сказал мне Джамал, странно, что не все львята в лечебнице.
- Не дразни меня, девочка.

- Я бы тебя подразнила, но лучше дождусь Люциуса.
- Вперёд, рискни здоровьем.
- Я говорил тебе, он не придёт.
Это моя псих-подружка Тори.
- Удачи.

Привет, мам.

Хорошо выглядишь.

- Как сам, брат?

Как сам, Дре?

Мир до сих пор не знает, где она, с тех пор как она разделась на сцене "Фенуэй Парка".
- Хаким, прояви уважение.

- Ты же по этой части спец, да?

Она была суперзвездой.

Это героин снёс её с неба вниз.
В "Фенуэе" у неё был срыв.
Её же нашли потом в коме в дешёвом мотеле?
- Миссис Лайон...

- Простите.
- Итак, мы ждём мистера Лайона или?

- Джамал уже сказал, его отец не придёт.
- Его отец что?
Ну как мой мальчик?
Вот он!
Глаза горят, сильный, готов покорять мир.
Ну как мой сын?
Отвыкает от наркоты, на которую мама его подсадила?
- Люциус, раз уж пришёл, будь здесь ради семьи.
- Да ладно.

- Уверена, Джамал счастлив видеть всю свою семью.
Джамал...
Может, поделишься мыслями в середине нашей программы?
- Конечно.

Первая неделя была конкретным адом.
Больше никогда не хочу переживать ломку.
- Их не будет, бро.
- Да, если завяжешь.

Он уже завязал.

Поэтому...
Поэтому я и хочу домой.
- Что?

У меня... мелодия в голове.
Она не даёт мне покоя все эти дни.
Мне нужно в студию, записать всё, пока не забыл.
- Сынок...

Но ты должен остаться, закончить программу.
- Да, мам, там в канализации ещё таблетки остались.
Прости, мам, это было нечестно по отношению к тебе.
- Я дала тебе таблетки, потому что видела, что ты страдаешь.
- Скажи правду.
Ты дала ему таблетки, потому что хотела, чтоб он там выступил.
Тебе было трудно - пришлось выбирать между нуждами бойфренда и нуждами своего сына.
- Ты не знаешь, что он сделал с Анджело.
- Что я сделал с Анджело...
- Да заткнись ты!

- Не страшно в сравнении с тем, что ты сделала с "Империей" и с её именем.
- Мы с Джамалом замучились отмывать имя семьи.
- Это имя тебе вообще носить не положено.
- О да, ты же всё строил сам.

У тебя бы их не было!
- Ты всё создал!

- Как сам, Хоппа?

Они кошерные?
Вот так.

Хот-дог сейчас самое то.
Можно пару салфеток?
Спасибо.
НАДПИСЬ: "Фрэнк Гэзерс".
- И ты уверен, что дело в убийстве Фрэнка Гэзерса?
- Так говорит агент Свитуотер.
Как я понял, кто-то откинулся из тюрьмы, а Тарик заставил его сказать присяжным, что это ты заказал Гэзерса.
Ты сам-то подозреваешь кого?
- Есть парень, но он снова сидит.
А Майки поймал пулю в Джерси.
Остаётся только Бобби Кинг, также известный как Крыса.
- Бам-Бам.

И представь: я потратил кучу денег на лечение его дочки от лейкемии, а она всё равно умерла.
- Я запомнил имя.
Узнаю, где прячется Бам-Бам.
- Тирст, и ещё...
Эта тема с моей мамой и... прессой.
Да.

- Нет проблем.

- Бам-Бам.
НАДПИСЬ: "Империя".

И моё имя, наконец, правильно написали.
- Похоже, кто-то идёт к успеху?
Поздравляю, брат.
- Спасибо.
- Слышал, что я замутил для Нессы?
- Да, презентация "Некст Ап".

Она это заслуживает.
- Шаг за шагом.
Первая фаза плана.
- Кстати, о планах.
Знаешь...
"Инферно" - это бомба.
Люциус будет круче, чем когда-либо.
Сейчас тебе никак не украсть у него "Империю".
- Я не говорил, что буду её красть.
Я сказал, что убью его.
Пока он продвигает "Инферно", мы будем действовать, собирать армию.
- Армию?

- Ты про моих парней?
- Мне приятней считать их нашими.
Добро пожаловать в "Империю".
- Прочтёшь моё заявление - мол, защищал частную жизнь матери.
- С чего ты взял, что я не справлюсь сам?
Уверен, у вас много вопросов, поэтому сразу к делу.
Хотите спросить про мою мать?
Это очень личное дело, и решается оно в закрытом порядке.
А теперь мой вопрос к вам.
За какого кандидата в мэры вы проголосуете?
Лично я за Джона Микса.
Вам не кажется, что Нью-Йорку нужен настоящий лидер и честный человек

Он не преступник, как Анджело Дюбуа.
Он бы не бросил девушку тонуть, чтоб избежать штрафа за пьяное вождение.
И в память об этой девушке, погибшей много лет назад, я дам три тысячи долларов наличными тому, кто владеет информацией, достаточной, чтоб упечь в тюрьму сомнительного мистера Дюбуа.
- Над чем работаешь?
- Импровизирую.
Акустика здесь безумная.
- Потрясающая, скажи?
- До того, как я сюда пришёл, знаешь, музыка, страсть...
Никто не мог меня поймать, никто мне сказать ничего не мог.
- Мне это знакомо.
Это как огонь.

Я как будто летала.
Я словно могла взлететь с Земли, если бы захотела.
Боже, как мне этого не хватает.
- Да.
- Это лучший наркотик в мире.
- Да.
Мне тоже этого не хватает.
Вечный полёт.
- Давай это вернём.
- Добро пожаловать на шоу "Некст Ап"
с участием новой звезды "Империи" -
Нессы Паркер.
- Какая неожиданность.
Пришла за вознаграждением?
Есть информация на мистера Убийцу?
- Ты такой пустой сам, что без имени Анджело не можешь привлечь внимание?
- И поэтому на здешнем логотипе всё ещё моё лицо.
- Включи Нессе микрофон!

- Нет.

- Убери руки!
- Придумала бы уже что-нибудь поновее.
Всё это надоело и давно несовременно.
- Тиана круче, чем Несса.
Скажи спасибо, что я привлекла внимание к твоему задроченному концерту.
- Что ты сказала?

- Микрофон включён.

- Да, за "Империю"!
- Да, малыш, да!
- Попробовала, сучка?
Но я леди, на первый раз прощаю, бить не буду.
- Это тебя надо побить за то, что украла шоу, мерзотная шалава.
- Ты кому это сказала, тварь?
- Разойтись, пусть дерутся!
- Вот это шоу!
- Сука!

Твоей девице набьют морду перед всем миром.
- Ты меня не знаешь, сука!
Дешёвая шлюха.
Что ты сделаешь теперь?
- Отделай эту тварь, Несса.
ЗВОНИТ МОБИЛЬНЫЙ

- Разними их, Шайн!

- Нет-нет, пусть дерутся.

- Стоп, когда это случилось?
- Отпусти!
- В клинике была проверка.
Джамала нет в палате.
- Несса!

Иди сюда, ты!

- Езжай к нему в квартиру.

- Его надо найти, Люциус.
- Да, отлично, добавь басов.
Люциус, йоу, рад тебя видеть.

Какого хрена?

Отвали!
- Где мой сын, Ди?
- Куки, он в клинике.
- Нет, он сбежал из клиники, а ты поставляешь ему наркоту.
Если он передознётся, считай, ты труп.
- Да о чём ты, Куки?

Я не мог видеть, как он страдает.
- И ты дал ему наркоту.

- Люциус, я ничего не делал, клянусь.

На "Снэпчате" только что запостили видео с ним и Тори Эш.
- Они в каком-то вонючем районе.
- Или в наркопритоне.

Я знаю, где это.

- Почему миссис Уокер сидит в машине?
- Люциус хочет, чтоб я следил за ней, пока нет постоянной няньки.
- Так, объясни ещё раз, как "Бекки, едем со мной" превратится в то, что ты поможешь мне с мудаком Ксавье?
- Мудаки - мой конёк.
- Бабушка, спокойно, это мы знаем.
- Тирсти, что мы делаем?
- Оказываем услугу другу Люциуса.

- И она к нам?
- Прошу, Бекки, повежливей.
- Это ваша подруга?

- Рад тебя видеть.

Как дела, мисс Гретхен?
- Жду не дождусь увидеть Бам-Бама.

Перевозит меня в дом престарелых в Аризоне.
- Рад, что он хороший парень.
- А мой Дуайт запер меня в таком доме на сто лет.
Эти места - сущий ад.
- Ладно, ладно.

Я на это не подписывалась!
- Она опять шутит, не волнуйтесь.
Я что, похож на похитителя?

- Спасибо на этом, но я юрист.
И я покажу тебе, как важно всё делать вовремя.
Но мне нужно твоё терпение, Кузнечик.
Милые дамы, пристегнитесь!
Как вы там?

- Тайри, где Джамал?

- Слушай, сегодня не беси меня!
Иначе разнесу эту студию на хрен.
- А что останется, разнесу я.
- Как сам, Люциус?

Отвечай на вопрос!
Я не шучу!

- Джамал, что это?
- У матери чуть инфаркт не случился, пока мы тебя искали.
- О чём вы?

- Сейчас тут всё обыщут, и если мы найдём наркоту...

- Господи, пап, я же сказал тебе, я в завязке.
- Тогда зачем сбежал из клиники?

- Что лучше тебе, так это заткнуться.
- О боже...

Мама, мама, пожалуйста.

- Да?

- Куки, что я тебе говорил?

Где мне надо быть - так это здесь.
Здесь моя клиника.
Ну хватит.
- Ладно.

- Прости.

- Мам, ты можешь мне верить.
- Кук, идём.
- Я дождусь и отвезу тебя домой, когда закончишь.
- Прости.
- Есть заказ.
Мама?
Мама!
- Бам, не торопись.
- Эл, слушай, я всё объясню.

Говорить буду я.
Я понимаю, как всё случилось, Бам.
И я, и федералы - мы знаем, у всех свои слабости.
У тебя - это добрая, любящая женщина, что подняла тебя, а потом твою дочку, пока ты мотал срок.
Но пока мы оба были в тюрьме, я пообещал заботиться о них.
Я сделал всё, чтоб помочь твоей девочке.
И сейчас, когда её нет...
Я сдержал слово и позаботился о твоей маме.
Помни всё это, когда предстанешь перед присяжными.
- На.

- Маму Бам-Бама вернули в целости.
Бабушка, слава богам, уснула.
Посылочку в WZVX передал.
Всё по списку.
Мы что-то забыли?

Ты серьё...
Мы весь Джерси проехали по твоим идиотским делам!
Когда о моих проблемах говорить будем?
- Не кипятись, объясни мне вот что.
Почему ты до сих пор злишься на Ксавье?
- Ты не понимаешь.

Но он сводит счёты со мной!
- Смотри сюда.

Но бизнес - это способ свести счеты.
- И что мне делать?
- А что ещё ты можешь?
- Расслабься, мамаша.
Это не для тебя.
Пусть мироздание потрудится.

Едем.
- Что за шаолиньская херня?
Я весь день на тебя убила.
- Шаолинь Вутань.

- Люциус Лайон опять победил?

- Лайон на него вышел!

- Твоё время вышло.

- Что?

- Ты скомпрометировал все улики против объекта, умолчав о том, что он твой брат.
Иди в оплачиваемый отпуск.
- Кампания мистера Дюбуа обрела второе дыхание, когда Джейс Джонс подтвердил, что отбыл срок за непредумышленное убийство Карлы Миллс, которая утонула больше 10 лет назад.
Но главное:

- О боже.

- Ты удивлён?
- Всё как всегда.
Что?
- Я скажу коротко, но ясно.
Ты наркоман?
- Мам, я подсел.
Я даже не буду пытаться отрицать.
Но клянусь моей музыкой и всем, за что я бился после той пули.
Я завязал с таблетками.
Реально.
Я сосредоточен на музыке, вещёства только помешают.
- Рада слышать, сынок.
Похоже, наконец-то всё может быть хорошо.
Ты в порядке.
Анджело уладил дела, кампания продолжается, так что...

- Посмотрим.

Один раз сказали, а прилипло на всю жизнь.
- Люциус сделал всё это для тебя.
Это у него любовь такая.
- Твой отец планирует следующий ход.
- Перед тем как начать, немного слов о бизнесе.
Ксавье!

- Ты что?

- Пусть это служит примером каждому из вас.
Узнаю, что кто-то сидит на откатах, поверьте, увольнение раем покажется.
- Мистер Лайон...

Богом клянусь, я ни при чём!

Скажи это программному директору WZVX.
Очень неаккуратно, очень.
- Это враньё!

Бекки, ты меня знаешь.

- Не знаю я тебя.

- Просто бизнес?

- Я ни при чём!
Я этого не делал!
- Спектакль окончен.
Думаю, все помнят мою презентацию "Инферно", хоть эффект и был смазан кое-кем из присутствующих.
- Люциус, все здесь - люди занятые.
Так что давай сразу к делу.

- К делу так к делу.
Мы Лайоны.
А это значит львы.
Так что с этого момента приоритет каждого сотрудника в том, чтоб "Инферно" был суперпродуктом.
Я продюсирую этот альбом, хочу видеть на нём главных артистов "Империи"
и надеюсь, что мой сын Джамал подарит нам свою песню.
Теперь - учитывая, что место главы репертуарного отдела вакантно, я решил отдать его тому, кто, по моему мнению,
его достоин.
Ей часто достаются мой гнев и недовольство, потому что она мой главный критик, а значит - мой главный союзник.
Это очень преданный человек.
И я сомневался, брать ли её на эту должность, потому что не хотел отрывать её от главного дела.
От материнства.
Но она будет служить мне, как служила много лет, - музой, что зажгла во мне "Инферно".
Она

Глава репертуарного отдела!

- Поздравляю.
- Присаживайся, вот твоё место.
- Люциус, это бомба!
"Инферно".
Название в точку.
- Хочешь проблем, Куки?
- Нет, проблем не хочу, Люциус.
Просто пара вопросов.

Например, этот альбом.
Твой первый золотой альбом.
Я работала над ним полгода, прежде чем сесть в тюрьму.
Так чья тут ДНК, Люциус?
ДНК, я тебя умоляю!
- Гопота как она есть.
Ладно.
Поиграем.
- Я говорила, что смотрела тебя по ящику в засранной тюремной рекреации, когда первый альбом "Империи" включили в Музыкальный музей славы?
Кто тогда был твоей музой?
- Закончила?
- Только подойди, Люциус.

- Кто тогда был твоей музой?

Кто тогда был твоей музой?
А вот это ты помнишь?

Я тебе на волю записи передавала, ты их тут обрабатывал.
О!

Тогда ты перестал ко мне приходить.
Слабый диск.

Вставай!
Всего этого не было бы без меня!
Ни золотых дисков, ни табличек, ни этой студии!
Ничего бы не было!

У кого главное дело - материнство?
Люциус, скажи мне!
Я родила тебе троих сыновей, сука, троих!
У меня был выкидыш!
Я 17 лет отсидела, чтобы ты построил это!
Чтобы смог построить "Империю"!
Иди за мной, увидишь, чья здесь ДНК!
- Всё, тебе конец!
- Говоришь, мы львы?

А вот я пришла пошуметь!
- Тебе конец!
Свободен.
- Я только начала.
Хочешь стереть меня, Люциус?
Да?
После всего, что я сделала?
Я 17 лет отсидела ради семьи.
Ты построил компанию на моих плечах!
И хочешь отдать этой сучке?
В этом твой план, Люциус, да?
Отпусти меня!

- Нет.
Между нами всё кончено.
Я не шучу.