# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты только посмотри на всех этих людей.
Занимаются спортом средь бела дня, попивая свой суперорганический сок холодного отжима.
У них что, работы нет?
Становится интересно, кто им бабло дает на такую жизнь?
Богатенькие родители?
Бывшие мужья?
Иллюминаты?
Кто?
Именно.
Всем машинам, подозрительный автомобиль на Цицеро и Ирвинг.
Возможно, угон.
Ответим на это?
Думаю, надо.
Машина 2686, вызов принят.
Похоже, Рамирез нас опередил.
Отлично, у нас и так здесь дел невпроворот.
Поверить не могу.
У этих людей вечные каникулы, а мы пашем, как бобики.
Чистая правда.

Ага.
Ты идешь, я плачу.
Машина 2607, вызов принят.
А я наши отчеты позаполняю.
Или нет.
Забыл сказать Карлу, какое мороженое взять.
А, будет сюрприз.
Английские субтитры

Да что такое с интернетом?
И не говори.
Чуть ошибся в написании и начинаешь видеть то, что не можешь потом развидеть.
Это я ошибся, когда искал стоячие часы.
Нет, я про то, что нет сигнала.
И ты не закрыл эту страницу.
Теперь это навсегда осталось здесь и здесь.
Так, Молли, заблокируй кредитки.
Это из-за ботиночек за $600?
Что?
Что?
Нет, у меня бумажник украли.
Вот непруха.
А ты копам позвонил?
Всё было там.
Водительские права, карточка соцстрахования, лотерейный билет.
Может, он выиграл, может, и нет.
Мы никогда не узнаем.
А откуда его украли?
Да прямо с приборной доски моей патрульной машины.
То есть, чисто классика:

Нет, скорее просто схватили, без "разбили".
Окно в машине было открыто, потому что дул легкий ветерок.
Так что, ты был в машине, когда это случилось?
Нет, мам, конечно, его там не было.
Нет, он был в машине.
Клянусь, я просто на секундочку прикрыл глаза.
Ты заснул?
Нет, ну, я не назвал бы это сном.
А, просто моргнул минут на 10?
Откуда я знаю?
У меня не было часов.
Это хорошо.

А где был Карл?
Тоже моргал?
Нет.
Он пошел за мороженым.
Ладно.
Мы просто хотим сказать, что рады, что ты в порядке.
И ботиночки я оставляю.
Ну и что, денек не удался.
Это было унизительно.
Да не вини во всем себя.
Это приговор современному обществу.
Что же это за мир, в котором офицер полиции не может спокойно вздремнуть в своей патрульной машине?
Я вообще не должен был спать в патрульной машине.
Можно и так на это посмотреть.
Когда я только закончил академию, меня поставили в напарники к одному из "старичков", Перзеки.
Так у него в машине подушка лежала.
Он подкладывал её под руку, когда вел машину, и под голову, когда дремал.
Он даже называл её "офицер Сплюх".
Мне бы больше подошла "капитан С эффектом памяти".
Я считал его просто посмешищем.
И глянь, кто теперь посмешище.
Да ладно, не так уж ты и плох.
Это я до такого скатился, Карл?
Не так уж плох.
Я заснул в патрульной машине.
Всё могло закончиться кое-чем похуже, чем кража бумажника.
Божьей милостью, мне ещё пенисом в лицо не ткнули.
Бог, он добрый.
Что с нами стало?
Где эти горячие новички, которые хотели мертвой хваткой держать весь мир, чтоб даже не рыпался?
Хорошие были деньки.
Помнишь, как мы накрыли разборку краденых машин в Мелвине?
Да.
Даже подкрепление не вызвали.
Только ты, я , 13-ть албанцев и пол- "ДеЛориана".
Знаешь, а мы ещё можем быть теми пацанами.
Ты думаешь?
Я знаю.
"Эй, вы, плохиши, что будете делать, когда вам на хвост сядут Макмиллан и Биггс?"
Глянь на мою руку.
У меня мурашки.
Сообщение об ограблении.
Заправка, пересечение Дивижн и Норт.
2607, вызов принят.
Давай, поехали.
Только глянь на нас.
Если бы у тебя была завивка, а у меня брекеты, я бы поклялся, что мы вернулись на 10-ть лет назад.
Ты ни за что не поверишь, что случилось на работе.
Ты весь день не спал.
Да, это правда.
И я вспомнил, почему стал копом.
Потому что завалил экзамен на трубопроводчика.
И это тоже, и я хотел вцепиться зубами в преступность.
Но сегодня, преступность... вцепилась зубами в меня.
Что это?
Собачий укус.
Боже мой.
Я погнался за вором сумочек через ограду из колючей проволоки на свалку, где на нас обоих напал гигантский питбуль.
Все вцепились зубами друг в друга.
А после этого день стал ещё лучше.
Я даже не знаю, как это возможно.
Всё возможно... если тебе не всё равно.
Мне не очень нравятся эти твои "дай пять".
Но сегодня ты их заслужил.
Спасибо.
В последний раз ты это делала в наш медовый месяц.
Поверь, те ты тоже заслужил.
Итак, где, где все?
Они пошли в кино.
Да?
Знаю я это "да".
Что думаешь, прошмыгнем наверх?
Нет.
– Столик на двоих?

Они будут дома через 20-ть минут.
Тогда начнем поскорее.
Знаешь что?

Давай.
Только дай я на всякий пожарный поставлю таймер.
И на сколько ты его поставила?
Ты прав.
Будем думать позитивно.
Слушай, мы с утра как белки в колесе.
Что скажешь, может, передохнем?
Преступность не отдыхает.
Глянь на этого урода.
– На которого?

Эй, придурок.
Оставь его в покое и подними руки вверх.
Простите, отче!
Я не увидел воротничок.
Может, притормозишь немного.
Преступность не притормозит.
Слушай, не надо всё время добавлять "преступность не..."
после всего, что я скажу.
Прости, у меня столько энтузиазма.
Говорю тебе, Карл, украденный бумажник это лучшее, что со мной случилось.
Послушай, мне нравится этот новый Майк, который всегда начеку.
Но нам надо быть с этим поаккуратнее.
Я бы не пил вторую чашку кофе, если бы знал, что мы даже попИсать не остановимся.
Карл, одиннадцать часов.
Нет, нет, у меня крошечный мочевой пузырь.
Я не могу ждать до 11-ти.
Нет, чувак на велике.
Что-то мне кажется, он похож на мужика, который грабит квартиры на вторых этажах?
Есть только один способ это проверить.
Эй, ты, на велике.
Притормози на обочине.
У нас беглец.
сукин сын думает, что сможет улизнуть, свернув в этот узкий переулок.
Давай быстренько объедем квартал и поймаем его на выходе.

Что?
Ты уверен, что мы там проедем?
Нет.
Будь я проклят, мы проехали.
Следи за колдобинами.
Говорил же, что мне надо в туалет.
Держи руль!
Что?
Попался!
Тормози, тормози, тормози!
Это... было круто.
И вот перед тем, как я его взял, я открыл окно и заорал:
"у тебя есть право есть асфальт!"
Что-то я не слышал этих слов.
Я подумал об этом потом.
Да, но было бы круто?
Никогда не думал, что скажу это Биггс, но ты - то, что надо.
Ты это "полиция" с большой буквы.
Вам это всё тоже по плечу, если вы любите этот город также, как я.
Да, поздравляю.
Ты ухайдокал патрульную машину за 50 штук, и нас чуть не убил вместе с ней.
Класс!
Божечки мои.
– Ты в порядке?

Просто царапина.
18 швов.
Вы должны гордиться своим мужем.
Он сегодня рисковал своей жизнью.
Да, я знаю.
Я очень ним горжусь.
Да что это с тобой такое?
Карл позвонил и рассказал мне, что ты сделал.
Сексуальненько, а?
Нет, знаешь, что сексуальненько?
Когда ты приходишь домой целым и невредимым.
Слушай, мне приходится принимать нелегкие решения.
У меня нет времени звонить домой и спрашивать разрешение.
Йо, Биггс!
Мы с ребятами приглашаем тебя выпить.
Хорошая мысль!
Можно я пойду?
Ничего так шрам останется, Биггс.
Ничего страшного.

Да, покажи ему тот, на пальце, который ты заработал, когда банку с тунцом открывал.
Приговорил с майонезиком ещё до того, как до больницы доехал.
Хочешь увидеть настоящий шрам?
Вот, зацени.
– Пуля?

Проводили обыск у последнего в городе нарика, у которого ещё остались зубы.
Та, это пустяки.
Гляньте сюда.
Вот, смотрите.
Вызов на дом.
Какой-то кретин выбивал дурь из своей супружницы.
Я его оттащил от неё, стал надевать наручники, а эта деваха воткнула мне в спину столовый нож.
Видишь?

Знаете что?
Была б моя воля, я бы позволил всем ублюдкам поубивать всех подонков.
И проблеме конец.
Да, и мы идем на рыбалку.
– Да.

Полегче, не забывайте, что речь идет о людях.
Я не знаю, на какие вызовы ты выезжаешь, Макмиллан, но мне иногда кажется, что я работаю в отделе по контролю за животными.
Ну, животных-то хоть стерилизовать можно.
Вы себя слышите?
Люди отзываются о нас, основываясь на нашем к ним отношении.
На мед слетается больше мух.
Вот и лови мух, Макмиллан.
Может, тебе вместо пистолета взять сачок.
Ага, оденешь шляпу с большими полями и будешь скакать по городу.
А знаете что?

Нет!
Да, и мой затылок как у 25-летнего.
Знаете что?
Думаю, мне пора.
Брось, Карл.
Парни просто прикалываются.
Пусть идет.
Ему пора домой, заварить чашку травяного чая, посмотреть "Хорошую жену".
Это неплохой сериал.
Хотя, он уже совсем не тот, с тех пор, как не стало Уилла.
– Да.

– Это правда.

Привет, Майк.
Привет.
Слышала о том, что случилось.
Судя по всему, это просто ужас.
Преступность не остановится от ужаса.
Карл прав.
Это не всегда работает.
Если ты настолько туп, что нарушаешь закон на глазах у копа, ты получишь по заслугам.
Ты что... ты что делаешь?
Не волнуйся.
Я сказала соседям, что у нас под крыльцом завелись скунсы.
Вот видишь, у нас проблема прямо перед носом.
Майк, скунсы не настоящие.
Я их выдумала, чтобы курить травку на крыльце.
Нет.
Это вопиющее отсутствие уважения как к закону, так и ко мне.
Эй, ты не можешь этого делать!
Нет, могу.
Я - полиция!
Отдай его!
Я его смою в унитаз.
Это моя заначка.
Гражданский арест!
Гражданский арест!
Слезь с меня!
Ты напала на офицера!
А ты напал на мой косячок, братан!
– Ах так?

У тебя есть право остаться здесь!
Ты не можешь меня приковать!
Ты не мой любовник!
Что здесь происходит?
Твой муж просто садюга, это странно!
Майк, зачем ты приковал мою сестру к лестнице?
Потому что она нарушила закон прямо у меня на глазах.
И что я должен делать, просто игнорировать это?
Да!

Мы притворялись, что это скунс.
Притворству конец.
Я там своей жизнью рискую.
И не могу позволить всяким упоротым наркошам пыхать прям у меня на глазах.
Надо было сказать.
Я б хоть еды купила.
Вот.
В следующий раз она отправится в тюрьму.
Ты что, теперь и на маму с Винсом наедешь?
Да я всех вас должен в участок отволочь.
Посмотрим. кто кого заложит.
Я звоню своему адвокату.
Да не нужен тебе адвокат.
Но травка нужна.
А он мой дилер.
Спасибо, что везешь меня на работу.
Подумала, что ты сегодня будешь геройствовать ещё больше, и потом парни опять пригласят тебя выпить.
Да, они меня любят.
Конечно.
Суперкоп.
Ты не ждешь, пока начнутся проблемы, ты сам их находишь.
Молли, сейчас будет красный.
Спасибо, что сказал.
Притормози.
Преступность не притормозит.
Это мои слова.
Я серьезно, притормози.
Зачем?
Тебе страшно?
Да, немного.
Что ты делаешь?

Мы стали посреди дороги.
Нет, нет, нет.
Оглядись.

Мы стоим на железнодорожных путях.
Тебя это бодрит?
Чувствуешь вкус опасности?
Да, вообще-то, нет.

Последний поезд здесь прошел лет 20 назад.
Думаю, теперь понятно, почему посреди рельсов выросло дерево.
Давай, Молли.
За нами машина.
Поехали.
Нет.
Мы останемся здесь и пусть нам будет неудобно.
Плевать.
Я сорвалась с цепи.
Ладно, думаю... думаю я донесла свою мысль.
Простите!
Мы закончили?
А ты закончил играть в героя?
Слушай, я просто пытался быть хорошим копом.
Что поделать, если на людей это производит впечатление?
На каких людей?
На тех придурков на твоей работе?
Ты раньше смеялся над ними.
Ты говорил, что из-за них у копов плохая репутация.
Это было до того, как они приняли меня в "Клуб шрамов".
"Клуб шрамов"?
Ты вообще понимаешь, что говоришь?
Слушай, это Сили придумал это дурацкое название, не я.
Я не хотел напугать тебя.
Я просто хочу, чтобы ты мной гордилась.
А когда это я тобой не гордилась?
Ты как-то странно отреагировала, когда я рассказал тебе, что у меня украли бумажник, пока Карл ходил за мороженым.
Да, тут ты показал себя не в лучшем свете, но это не значит, что я тобой не горжусь.
Ладно, думаю, я могу немного притормозить.
А ты будешь считать, что я сексуальный, даже если я не буду Суперкопом?
Да.
Я, конечно не жалуюсь, но Суперкоп немного эгоистичный любовник.
Да ладно...
Тут до фига места!
Объезжай!
О, у нас задние фары не горят.
Поехали.
Думаю, тому придурку повезло.
Ты только глянь.

Я это называю, рожок от природы.
Я думал, это про банан.
Нет, то буррито от природы.
И если кто-то попытается забрать это с приборной панели, то им и меня придется захватить.
Это типа как ключ от туалета привязывают к куску цемента.
Погоди-ка, красавец.
Что?
Думаешь, я этого не видел?
Выворачивай карманы.
Что?
Ты знаешь, что владелец этого магазина работает на благо своей семьи.
Когда ты у него воруешь, ты не только нарушаешь закон, ты лишаешь его еды.
Я сяду в тюрьму?
Это зависит от тебя, малыш.
Будешь продолжать в том же духе?
– Нет.

Вот, что мы сделаем.
Ты будешь приходить сюда всю неделю после уроков и помогать ему мыть пол.

А я буду заглядывать каждый день, чтобы проверить, здесь ли ты.

Вали отсюда.

Разве что после школы, когда будешь мыть пол!
Ты только посмотри.
Преподал парню урок и нашел способ не есть яблоко.
Мой напарник вернулся.
Заплати за свой кофе, Карл.
Я не нарочно.
Переводчики: irver