# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Я получила шанс начать всё сначала.
Теперь и ты тоже.
Реакция Романа показывает, что у него сильнейшее антисоциальное расстройство личности.
С каждым своим воспоминанием
Роман заново получает эту травму.
И велик риск, что его психопатические наклонности проявятся вновь.
– Фредди.

Я видела нож, которым убили Джонса.
Это не твой нож, это нож Фредди.
Петерсон разгадала татуировку с леопардом.
Она ведёт к Кэт Джаррет.
Одна из приближенных к верхушке в банде байкеров "Короли-гадюки".
Стоп, а это кто?
Боже...
Это Роман.
Я внёс в конструкцию кое-какие правки.
Пусть все изменения произведут сегодня.
– Что за хрень ты несёшь?

Что за хрень вы несёте, сэр?
Я понимаю.

Но сейчас, как видишь, я вернулся.
И тебе следует соблюдать субординацию.
Всё меняется.
Если мы не приспосабливаемся, мы умираем.
Я провёл исследование.
Что не так со старой конструкцией?
Ты мне нравишься, Паркер.

Ты находчив.
И, по словам Шепард, отлично подчиняешься приказам.
Уверен, ты приспособишься.
Да, сэр.
Фредди!

Фредди!
Вы кто?
Я Ники, девушка Фредди.
Сейчас уже не знаю, кто мы друг другу.
Я его уже давно не видела.
Где же его носит?
– Я не знаю.

Фредди!
Серьёзно, я давно его не видел.
– Ты Эдгар Рид?

Он сказал, что поживёт у тебя.
А мне сказал, что ты его выгнала.
Да, Фредди много чего говорит.
Он переночевал одну ночь у меня на диване, но это было давно.
Я пришёл с работы, а его уже не было.
Я знаю, что Фредди опять подсел на наркоту.

Ты действительно не знаешь, где он?
Тебе нельзя возвращаться.
Я уверен, что он в безопасности.
Друг называется.
Не сейчас, Бриана.
При всём уважении, сэр, но вы уже говорили это прежде.
– Да.

Пропуск на парковку для нового аналитика, разрешение на тест на наркотики, допуск для членов комитета представителей, одобрение бюджета департамента.
Сэр?
Прости.
Давай с этим покончим.
Это Петерсон.

Как всё вчера прошло с девушкой из бара?
У девушки из бара есть имя, Запата.
Неужели?
И как зовут девушку из бара, Рид?
Отстань от меня, я не...
Не лезь не в своё дело.
Что у нас здесь?
Роман разгадал татуировку.
Это не совсем так.
– Какую?

Ту, которую "Песчаная буря" удалила с моего тела.
Как он её разгадал?
"Разгадал" это небольшое... ладно.
Он играл кубиками сахара, и инстинктивно стал играть ими в манкалу.
Это популярная настольная игра в Южной Африке.
Роман помог расшифровать татуировку, используя мышечную память.
А мне пришлось написать программу...
Так, к чему она нас ведёт?
А здесь становится интересно.
Это фото, сделанное Бюро алкоголя, табака, огнестрельного оружия.
Это Роман.

Кэт Джаррет, одна из верхушки "Королей-гадюк".
Банды байкеров?
Не знал, что "Короли" такие прогрессивные.
Да нет... эта барышня среди главарей, значит, она та ещё штучка.
А это Том Фарелл.

За месяц до Таймс-сквер
Фарелла задержали за контрабанду оружия через канадскую границу.
Поэтому "Песчаная буря" убрала татуировку с Джейн.
Коррупцию уже обнаружили.
Так это всё впустую?
Не обязательно.
Нам просто надо показать эти фотографии Роману.
Не думаю, что это хорошая мысль.
Нет, татуировка указывает не на Фарелла, она указывает на Кэт.
Так что, если Роман вспомнит, почему он с ней встречался, это может привести нас к "Песчаной буре".
Доктор Сан предупредила нас, что, пробудив воспоминания Романа, мы можем пробудить его анти-социальное поведение.
Это одна фотография.

Ты помнишь этот вечер?
Нет.
Ты это испытал.
Постарайся визуализировать детали.
Ночной воздух, запах выхлопных газов, рев моторов...
Закрой глаза.
Ты превзошла саму себя, Кэт.
Поосторожнее на ухабах.
Это может тебя убить.

Шепард не жжёт мосты понапрасну.
Приятно было поработать, Роман.
Согласен.
Я покупал оружие.
Какое оружие?
По-моему, взрывчатку.
Помнишь что-нибудь ещё?
Да, мне казалось, что это важно.
"Важно" может означать вторую фазу.
Если "Песчаная буря" имела дело с "Королями" прежде, есть шанс, что они по-прежнему связаны.
А что, если леопарда убрали с моего тела не потому, что Фарелла поймали?
Что, если "Песчаная буря" подумала, что он может привести к ним.
Если мы сможем отследить эту взрывчатку, то мы сможем остановить то, что они задумали.
Петерсон, глянь, нет ли на кого-то из "Королей" действующего ордера.
Таша, Рид, поговорите с Фареллом.
Он не будет говорить...

Да, это как омерта, но без стукачества.
Нам надо к ним подобраться.
И у нас есть способ.
Сидит в камере внизу.
Прости.
Ты хочешь отправить Романа на задание?
У него стерта память.
Да, но байкерам об этом неизвестно.
Слушай, мы в шаге от Шепард.
Мы должны попробовать.
Отправь меня и Романа к "Королям".
Перевод выполнен irver и pfqrf Редактор GooFFi
Мы не можем отправить Романа на задание.
– Он террорист.

Да, но мы об этом не знали.
Также, как мы не знаем, что у Романа с "Королями".
Мы понятия не имеем, во что ввязываемся.
Он может вспомнить что-то, что приведёт нас к Шепард.
Или кому-нибудь навредить.
Нет, он не станет.
Я всё время буду с ним.
Ты думаешь, что сможешь его контролировать, потому что он тебя любит?
Человек в камере не способен любить.
Вы ошибаетесь.

Он заботится обо мне.
Я понимаю ваше желание иметь с ним связь, но ваше с ним прошлое было химически стерто.
С точки зрения психологии вы вообще незнакомы.
Мы не можем просто ждать вторую фазу.
"Песчаная буря" может атаковать в любой момент.
Нам стоит хвататься за любую имеющуюся ниточку, невзирая на риск.
И если это значит использовать Романа, чтобы добраться до Шепард, думаю, стоит рискнуть.

Отлично.

Ты уверена, что это хорошая мысль?
Это шанс доказать твою ценность для команды и вытащить тебя из этой клетки.
Ты разве этого не хочешь?
Конечно, хочу, но...
Я не помню этих людей.
Ты вспомнил их сегодня утром, просто взглянув на фото и послушав звук мотора.
Представь, что ты сможешь вспомнить, когда выберешься отсюда.
Я раньше был безжалостным, да?
Что, если старый Роман возьмёт верх?
Я доверяю новому Роману.
Шепард не должно сойти с рук всё, что она с нами сделала.
Это наш шанс заставить её заплатить.
Хорошо.
Почему все на меня смотрят?
Из-за "Песчаной бури" погибло много агентов, и они винят тебя.
Но не я.
Роман... спасибо, что помогаешь нам.
Петерсон, введи нас в курс дела.
Ага.
Роман, это Кэт Джаррет, а это клуб для байкеров "Гнездо", которым она владеет.
Здесь проходят встречи "Королей-гадюк".
А это Абель Маркс.
Он президент клуба, и он всем заправляет.
Ты должен с ним встретиться.
В итоге.
Не пытайся сам договориться о встрече, потому что это вызовет подозрение.
Сейчас ты приехал, чтобы познакомить их с Реми и узнать, готова ли Кэт и дальше вести дела с тобой.
Да, и если Кэт согласится, она скажет об этом Абелю, а мы используем его, чтобы достать Шепард.

Организуем фиктивную продажу оружия.
Но это всё не сегодня.
Сегодня надо только установить контакт и доверие.
Значит, мне не понадобится оружие?
Нет.
У меня будет моё.

Мы просто идём поговорить.
Давай найдём, во что тебя переодеть.
Идём.
Что, если они заметят, что я... другой?
Слушай, ты вёл с ними бизнес.
И всё.
Ясно?

Думаю, они не очень хорошо тебя знают.
Так что просто придерживайся легенды, и всё будет в порядке.
Твоя вчерашняя сделка с "Королями" была последней.
О чём это ты?
Шепард считает, что вы с Кэт слишком сблизились.
Откуда Шепард...
Ты ей сказала.
Я вот-вот отправлюсь в ФБР, поэтому ты должен думать о деле.
Я думаю.
Это ты вот-вот сожжёшь мост, который нам всё ещё нужен.
Дело в Шепард или в тебе?
Она мне нравится.
И я сделал всё, о чём вы с Шепард меня просили.
Значит, и это тоже можешь сделать.
У нас проблема.
То есть?
И у тебя хватило наглости снова сюда заявиться?
Просто хочу поговорить.
Ты исчез из моей жизни и просто хочешь поговорить?
Да, знаю.

Но сейчас речь не о нас.
У нас с Реми есть деловое предложение.
Значит... это пресловутая Реми.
Что, всё ещё держишь братишку на коротком поводке?
Если бы.
Он делает то, что хочет и когда захочет.
Сейчас мне надо встретиться с Абелем.
Думаешь, это хорошая мысль?
После того, как ты испарился?
Ему стоит это услышать.
Ладно... если тебе повезёт, он убьёт тебя раньше, чем это сделаю я.
Давненько не видались, Роман.
Абель.

И где тебя черти носили?
Шепард меня подстрелила...

С чего это она вдруг?
У неё спроси.
Когда я его нашла, он был почти что мёртв.
Реанимация, потом реабилитация... а когда он пришёл в себя, он стал... другим.
С тех пор я сам не свой.
– И чего ты хочешь?

Шепард?

Это не наше дело.

Нам-то всего и надо, чтобы вы договорились с Шепард о сделке.
Она заявится, мы с Романом с ней разберёмся.
А когда мы закончим, "Королям" достанутся и деньги, и товар.
Сейчас Шепард интересует только одно – октоген.
У нас его нет.

Я могу достать его.
У тебя есть октоген?
Сейчас?
Нет, но я знаю, где можно взять.
Правда?
Не против, если мы упадём тебе на хвост?
Да пожалуйста.
Что, тебе больше делать нечего?
Да.
Нечего.
Похоже, Проспект, наш разговор придётся закончить.
Так сложно найти людей, которым можно доверять.
Я прав?
О чём ты вообще думал?
Я хотел выполнить задание.
Но ты действовал не по плану.
Я кое-что вспомнил, сымпровизировал.
То есть, пошёл вразнос.
– Из-за тебя Джейн могли убить.

Он ускорил конец Шепард.
Абель согласился устроить "Песчаной буре" ловушку.
А что будет, если Шепард вместо себя пришлёт одного из своих приспешников?
Взять живым хоть кого-то из "Песчаной бури"
будет большим успехом.

Абель ожидает, что Роман найдёт октоген.
Октоген – это термостойкое бризантное взрывчатое вещество.
Нельзя просто выйти на улицу и купить его.
Если ты не военный, добыть октоген можно только украв.
Значит, украдём.
Мой друг из Министерства обороны должен мне услугу.
Пойду сделаю пару звонков.
Прости, мы что, серьёзно собираемся помочь кровожадной банде байкеров похитить смертоносную взрывчатку, чтобы продать её террористической группе?
Но речь же не идёт о том, чтобы отдать им настоящую взрывчатку.
"Короли" проверят её.

Минутку.
Наз, мы не можем использовать настоящую взрывчатку в качестве наживки.
Всегда что-то может пойти не так.

Так уже было.

Да, и если их найдут, это смерть для Романа и Джейн.
Так что ты будешь делать?
Сверху в бочки мы положим настоящий октоген, а внизу подделку.
Это авантюра.
Мы вернём октоген прежде, чем он попадёт к "Песчаной буре".
Слушай, Курт, а какой у нас ещё есть выбор?
Ты сам сказал, нам надо хвататься за любую ниточку, невзирая на риск.
Хорошо.

Если он сможет достать октоген, я придумаю, как "Короли" смогут его украсть.
Ты в порядке?
Вчера ко мне пришла девушка Фредди, искала его.
Это же хорошо?
Это значит, что он не делал никаких глупостей, вроде попытки с ней связаться.
Мне просто не по себе.

Эта женщина... это не твоя проблема.
Ты не можешь изменить то, что случилось с Фредди, и ты не можешь изменить то, что он сделал.
Тебе надо подумать о себе.
Слушай, я могу попросить об услуге?
Да, конечно.

Если мы устроим ловушку для "Песчаной бури" сегодня... я хочу быть там.
Почему ты не попросишь Веллера?
Потому что он скажет "нет".
Это из-за Бордена?
Нет.
Да, просто...
Я понимаю, каково тебе.
Неужели?
Ты знаешь, каково это узнать, что человек, с которым ты спала, террорист?
Что кто-то планировал свидания, дарил тебе милые безделушки, а потом убил столько твоих коллег и друзей?
Каково это быть так ослепленной своими чувствами, что ничего не замечать?
Вообще-то, да.
Больше, чем ты думаешь.
Это ужасно, но в этом ты не одинока, Петерсон.
Доктор Борден провёл всех нас.
Как ты могла этого не замечать?
Твоя работа...
Её суть – это анализ данных.
Ты даже жучок в его кабинете поставила.
Всё было у тебя под носом, но ты была слишком занята, слушая людей в другом кресле.
Не за теми шпионила.
Джейн.
Роман, дай нам минутку.
Конечно.
Будь осторожна.
Мы будем.
Нет, речь о тебе.
Я знаю, ты хочешь, чтобы Роман был другим, но тебе надо относиться к нему, как к объекту, представляющему угрозу.
Как я относился к тебе, когда узнал, кем ты была.
Доктор Сан ошибается.
Он мой брат, Курт.

И он способен любить.
У него были отношения с Кэт, и он любил её.
Или обманывал её, чтобы получить желаемое.
Так же, как ты обманывала Джеффри Кантора.
Шепард научила вас манипулировать людьми.
Не позволяй ему манипулировать тобой.
Готов?
Есть только один способ узнать.
Хорошо...
Есть сведения, что сегодня утром грузовик будет перевозить октоген в Буффало.
Мы нападём здесь, где-то на пустом участке трассы 17.
– Сколько машин охраны?

А водители?
Они без оружия.

Они думают, что перевозят чистящие средства.
А кому они это везут?
Североафриканским экстремистам.

Есть, если кучка террористов сядет нам на хвост из-за октогена.
Они ждут свою поставку в Алжире.
К тому времени, когда они поймут, что случилось, мы будем уже далеко.
Откуда у тебя информация?
Есть источники.
Мы заставим их съехать с дороги и оставим там.
А потом мы с Романом уведём грузовик.
Грузовик поведёт Кэт.
Мы берём вас с собой из вежливости.
Мы нужны вам, чтобы подобраться к Шепард.
Я не стану договариваться о сделке с этой толпой психов, пока не буду уверен, что у меня есть то, что я ей обещал.
Ладно.
Кэт поведёт грузовик.
Умеешь ездить?
Не возражаешь, если я поеду с тобой?
Без проблем.
Это тебе пригодится.
Спасибо.
Ну, так это всё было ложью?
Чего это ты не вернулся ко мне?
Чего это ты и не искала меня?
Эй, эй, эй!
Не стреляй.

Видишь там служебный съезд?
Сворачивай туда.
Выходите.
Хотел бы я увидеть рожи тех алжирцев, когда они попробуют взорвать деревню стиральным порошком.
Молодец, Роман.
Ключи.
Чего вы ждёте?
– Да, нам пора.

Как только ты убьёшь этих водителей.
Их убийство привлечёт ненужное внимание.
Зачем отступать от плана?
Мы сказали, что оставим их здесь.

Слушай, мы получили, что хотели.
Октоген у нас.

Они видели наши мотоциклы, они видели наши лица.
Они должны исчезнуть.
Парень пропадает на год, возвращается, болтает про сделки...

Так что или ты пристрелишь его, или я пристрелю его...
Вот так.

Пора ехать.
Боже.
Ты цел?
Он ведь знал, что мы в бронежилетах, да?
Ты спятил?
Я попал в бронежилеты.
У жилетов есть швы.
А если бы ты попал между пластинами или промахнулся?

И если бы я колебался дольше,
Абель выстрелил бы им в голову, сразу как застрелил бы нас с тобой.
Вот ты где.
Твоё здоровье.
За хорошо сделанную работу.
Ну, она ещё не сделана.
Ну, Шепард только что ответила на наш цифровой сигнал.
Она готова.
Сделка состоится в 22:00.

Она сообщит нам место только за час до встречи.
И как мы должны будем устроить ей засаду, если не сможем попасть туда раньше неё?
Это ваше дело.
В любом случае я получаю кучу денег.
И этот октоген для меня идёт бонусом.
Мы свою часть сделки выполнили.
Расслабься.
Мы доставим вас на сделку заранее, и вы вполне успеете грохнуть свою мамочку.
Так странно, что ты снова здесь.
Знаешь, когда ты тем утром не появился...
Я уйму времени пыталась понять, что сделала не так.
Ты ничего такого не делала.
Шепард сделала.
Я очень долго на тебя злилась.
И я забыла, как это – быть рядом с тобой.
Ты любишь меня?
Реми считает, что мы не должны больше встречаться.
Давай уедем и начнем всё с начала.
Создадим свою семью.

Я знаю, что ты устал делать всё, что говорят тебе Реми и Шепард.
Я не могу оставить свою сестру.

Всегда защищали.
Я люблю тебя.
Реми заботится только о Реми.
Хорошо.
Встретимся тут завтра утром.
Мы уедем вместе.
– Да?

Мне пора идти.
Увидимся вечером.
Это я уже слышала.
В этот раз ничто не встанет между нами.
Поверь мне.
Что ты вспомнил?
Я в баре видела выражение твоего лица.
У меня такое же бывает.
Послушай, что бы это ни было...

Я ведь вечером иду с вами?
Да, конечно.
У меня так-то не было выбора...

Всё было бы гораздо хуже, если бы я не стал стрелять, и все также бы винили меня.
"Короли" не станут заключать эту сделку без меня.
Я там вам нужен.

Да.
Привет.
Привет.
Сильно болит?
Могло быть намного хуже.
Я так рада, что вы оба целы.
Когда он в вас стрелял, я подумала...

Дело в чём-то другом?
Ты кажешься слегка...

У... меня всё хорошо.
Элли переезжает в Колорадо.
Она получила повышение.

Это... это означает... что ты..?
Нет, я остаюсь.
Просто... я сделал детскую для своей малышки, она её не увидит.
Кажется немного глупым, но моя квартира словно опустела.
Это не кажется глупым.

Все готовы.

Поехали.
Итак, ушей внутри у нас нет.
Всем быть начеку.
Все точки доступа перекрыты.
Абель и остальные члены банды на встречу с Шепард выедут отсюда.
Мы сядем им на хвост, как только они покажутся.
Где все?
Где Кэт?
Привет.
Кэт, что происходит?
Заткнись.
Ты мне весь день врал.
О чём ты говоришь?
Посмотри мне в глаза и скажи, что не работаешь на копов.
Кэт, послушай меня.
Мы не работаем на копов.
Не верю.

Ты думаешь, что мы идиоты?
Кэт, опусти пистолет.
Ты не хотел убивать сегодня тех водителей, да?
Но убил.
Я сделал всё, что ты просила.

В прошлом году ты бы сам так решил.
И ты взял меня за руку.
Ты никогда так не делал.
Ты считаешь, что мы работаем с копами, потому что Роман взял тебя за руку?
Заткнись, Реми!

Я говорила тебе, он изменился.
После своего ранения.
Стал лучше.
Ну, мне он нравился таким, какой был.
Погоди.
Ты права.
Мы работаем с ФБР.
Они уже должны уехать на сделку.
Нам стоит войти.
– Войдем, сорвём операцию.

В своё время.
Джейн знает, что делает.
ФБР нужна Шепард.

– Хватит мне врать.

Только так я мог снова тебя увидеть.
Всё остальное между нами было настоящим.
Я тебе не верю.
Мы всё ещё можем сбежать от всего этого.
Помоги мне взять Шепард.
Мы сможем уехать, куда хотим.
Только ты и я.
Ты мог бы вернуться.
Когда очнулся.

Ты остался со своей сестрой.
Кэт...
Я люблю тебя.
Не делай этого.
Абель хочет, чтобы вы избавились от тел.
Что там происходит, Кэт?
Допивай своё пиво, Эд.

Отойди с дороги.
Выстрелы!

Роман!
Кэт!
Тихо, всё хорошо.

Роман...
Я здесь.
Я люблю тебя.
Она уже сказала нам адрес.
Если поторопимся, то успеем взять Шепард.
Поехали.
Петерсон, продажа будет у склада в Роквей.
Мне нужны снимки со спутника угла 31-й и Оушен.
Высылай нам подкрепление.
Выезжают.
Там три, неа...
Четыре выхода.

Хорошо.
Роман... ты в порядке?
Мы возьмём её живой, да?
Это зависит от Шепард.
Мы попытаемся.

Мне нужно знать, зачем она стёрла мне память.
Вот грузовик.
Шепард должно быть внутри, совершает сделку.
Ладно, к каждому выходу нужно отправить команду.
Команда "Альфа", вы к заднему выходу.

Команда "Бета", вы идёте к той двери.
Снайперы, вы идёте на ту крышу.
Пошли.
Рид, Таша, вы входите слева.
Джейн, Наз, вы со мной.

Он останется с агентом Буном.
Команда, начинаем.
Здание опечатано.

Здание опечатано.
Дверь не открывали с 2015 года.
У нашей двери то же самое.
Тут так же.
Что-то тут не так.
За мной.
Мы опоздали.
"Песчаная буря" забрала октоген.
"Песчаная буря" знала, что мы придём.
Откуда?
Должно быть, они знали, что Роман участвует в продаже, и что мы охотимся на них.
Должно быть, они следили за "Королями".
– Или прослушивали нас.

Я теперь каждое утро проверяю на жучки.
Может, есть ещё один крот?
– Может, просто...

Они всегда на шаг впереди нас.
Нам нужно понять как.
У них не так уж много октогена.
И теперь всё ФБР всеми силами их ищет.
Мы найдём их.

Извини.

Нет, не твоя.
Мы оба сегодня приняли неверные решения.
Я приму ответственность за октоген на себя.
Нет, не примешь.
Я прикрыл тебя перед Пеллингтоном.
Я снова прикрою тебя.
И в этом проблема, Курт.
Мы не можем так продолжать.
Что продолжать?
Мы не мыслим ясно.
Я затуманиваю твои суждения, а ты затуманиваешь мои.
Этот разговор о работе.
Не о нас.
Конечно, о нас.
Я вопреки здравому смыслу выпустила Романа на операцию, и в тебя из-за этого стреляли.
Ты вопреки здравому смыслу использовал октоген как наживку, и теперь он в руках "Песчаной бури".
К чему ты ведёшь?
Послушай, у нас есть чувства друг к другу, несомненно, они есть, но... стоят ли они поражения в войне?
То есть это всё?
Думаю, так надо.
До встречи завтра?
Несомненно.
Фредди по-прежнему здесь нет.
Я пришла извиниться.
Не хочешь зайти?
Я поискал Фредди.

Ты думаешь, он мёртв?
Я... я думаю, что он не хочет, чтоб его нашли.
Это всё моя вина.
Нет, нет, не надо...

Я слишком сильно давила на него.
Нельзя было позволять ему так уйти.
Нет, Фредди сделал свой выбор.

О, Боже.

Прелести работы.
Не переживай.
По ощущению куда хуже, чем выглядит.
Ну, выглядит хреново.
С тобой будет всё в порядке?
Будет.
Мне надо уходить.
Спасибо тебе за...
Извини, что побеспокоила.
Ты не побеспокоила меня.
Мне жаль, что так случилось с Кэт.
Я соврал.
Когда сказал ей, что люблю её.
Что?
Я сказал ей то, что она хотела услышать, чтобы она нас не убила.
Я ничего не чувствовал.
Возможно, никогда не чувствовал.
Что со мной не так?
Послушай, чувства – это не воспоминания.
Их нельзя просто извлечь из файла.
Думаю, их нужно заслужить.
В воспоминании, которое у меня было,
Кэт хотела, чтобы мы вместе сбежали.
Но я не пришёл, потому что ты приказала мне не ходить.
Хотелось бы, чтобы это меня удивило.
Я сделала много плохого.
И я пытаюсь искупить это.
Но если ты все свои силы потратишь, чтобы узнать, кем ты был раньше, ты... ты никогда не освободишься, чтобы жить таким, какой ты сейчас.
– Я не свободен.

Но я клянусь, что вытащу тебя отсюда.
Думаешь, я и правда любил её?
Да.
Думаю, любил.
Я сегодня говорил с Шепард.
Она довольна тем, как ты справился с "Королями".
– Спасибо, сэр.

Я думаю, что твой план был безрассудным и в перспективе провальным.
Большая часть взрывчатки была фальшивкой.
Сколько было настоящей?
На данный момент достаточно.
Ну, тогда, со всем уважением, сэр, похоже, что безрассудность окупилась.
Я здесь, не чтобы осторожничать.
А зачем ты здесь, Паркер?
Чтобы увидеть, как эта страна сгорит.
Полагаю, ты не будешь разочарован.
Привет.
Это не глупо.
Что не глупо?
Что ты чувствуешь одиночество.
Это то... что я хотела сказать тогда.
Спасибо.
И правда, нет причин, чтобы мы оба сидели дома одни, когда у меня... целый пак замечательного пива.
Ты случайно выбрала это пиво?
Ну, я слышала, что оно неплохое.
Ага, самое лучшее.

Ладно.
Ты в порядке?
Пара синяков... после того как твой брат в меня стрелял.
Не буду просить тебя снова взять его на операцию.
Просто...
Просто выпускай его иногда.
Или посади его в камеру с окном.
Ладно.

За нас.
Берёшь работу домой?
Просматриваю досье АНБ на себя.
Преимущественно информация от источника Наз в "Песчаной буре".
Помощь нужна?
– Не откажусь.

Пока похоже, что это тупик.
Погоди-ка.
Это твой школьный альбом?
Из военной академии.
Не слишком радуйся.
Меня там почти нет.
Вот он ты.
Я мог бы стать профи.
Это был финал районных соревнований.
До конца оставалось две секунды.
Хотел бы я сказать, что попал тем броском.
Веллер...
Что?
Вот тут, эта женщина в толпе.
Что там с ней?
Это Шепард.
Я её помню.
Переводчики: irver, pfqrf