# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Переведено и озвучено группой:

- Привет!

- А ты?

Тебя не хватает
- Да?

А я иду пешком
Весь путь?
Нет, до автобусной остановки
А.. она далеко?
Нет, почти дошла
Мне полезна зарядка
Каждое утро делаю и скоро сброшу весь лишний вес
В тебе нет лишнего веса
Если бы.

- Чего?

Ну это легко
И много сырных шариков
Не понимаю, что со мной, Джон
Вроде еще не ПМС
А я больше не могу есть после заката
Слишком тяжело переношу
А мне казалось, будто я кирпич проглотила.

Несварение?
Нет, у Мэнди тонюсенькие шторы
- Чего?

Весь свет пропускают
- А закрыть глаза не пробовала?

Но я же знаю, что там светло
Я как крот, мне нужна абсолютная темнота
В общем промучилась бессонницей, сидела смотрела YouTube
И чего смотрела?
Как котики танцуют, да караоке
Неплохо
Столько привлекательной ерунды
И не говори!

Затем я смотрела твой "Сборщик"
Кого?
Группу твою?
Сборник
Да, Сборник, тебя с твоим другом
Затем друг Мэнди встал в полшестого и начал газовать своими байками, пол улицы разбудил
В полшестого?
Рановато для таких дел
Да, он - странный тип
Проснулись дети, залаяла Мисти
Мне пришлось занимать очередь в ванную, а она не запирается
Стояла под душем, а дверь держала ногой
Моя левая нога не помытой осталась
/вздыхает/ Так не может продолжаться, Джон
Я с ума схожу
Ты там всего 2 дня
Знаю, но мне уже плохо
Неудивительно, что я налегаю на еду
Продолжу в том же духе и стану прям мешком пончиков
Я потеряла форму
- Не дошла еще?

Я не в спортивной обуви и не бегунша
Так что...
Итак...
- Ты слушаешь его?

Диск, который я подарила, прослушал второй трэк?
Слова расслышал?
Эм.. диск?
Нет, пока не было возможности
Ладно
Но я послушаю
- Вторую песню

- Вторую песню

Ладно, прислушаюсь
Впрочем... а как прошло ралли грузовиков монстров?
Шумно
Бен и Софи испугались
А монстры шумели?
Монстры?
Существа, куклы?
Ты о чем?

Это сами грузовики были монстрами
А я подумала, что монстры внутри грузовиков
Типа программы телевизионной или вроде того
Ты что никогда не видела американское ралли 4*4?
с огромными колесами
И что там делается?
Ездят и врезаются во что-нибудь
Это и есть шоу?
Ну, это ж для детишек
Там все звезды были:
Форсаж, Гризли, Нитро и Глицерин
Забито было до отказа.

Его дисквалифицировали
Кажется, это все же для взрослых детишек
Вот и мой автобус едет
Перезвоню позже
- Пока, пока

/выдыхает/
MUSIC:

Что это за хрень?
С клуб 7, Мечты никогда не сбываются.
Чушь
/звонит телефон/
Ты пропустила автобус?
'.. да иногда, они нас перекидывают
'Я работала в трех магазинах.

'Она в Престоне
'Она там с...
'Да?

Кейли, ты случайно набрала мой номер
Она меня не слышит
Кейли
'

'Руковожу промоакциями
'Да, очень занята
'Сейчас вот ломаю голову на Рождеством
'Над Рождеством?

'

Ох-хо-хо
'Грядет целый ряд новшеств в этом году, 'которые нужно проконтролировать
'

'

'Обычно я на автобусе не езжу, у меня свой водитель
'

'Ой- ей, что я наделала?

Вот же врать!
/звонит телефон/
Я набирала тебе?
- Ага

Ага
Скажите-ка, я говорю с дамой, которая готовит промо к Рождеству, да?
Чего?
Ааа, да
- Да, да

Чем могу помочь, мистер Редмонд?
Я удивлен, что Вы нашли время поговорить со мной, со всеми обязанностями, что на Вас легли
Ну, Вы же знаете, как оно -

Ну ты и шарунья-врунья
Говоря о шариках, мне нужно 500 красных и зеленых ко вторнику, срочно
Ко вторнику срочно - это как?
Уж постарайся!
- Персонал невыносим

Это ты мне?

Еще мне понадобится 200 коробок конфет
- Справишься?

Это Джон - один из моих миньонов.
Это ты миньон
Ух накормлю я тебя как следует эти конфетами,
- когда доберусь до тебя, леди

Так и нарываешься
Помни, с кем ты разговариваешь?
Это ты помни, с кем говоришь?

Не переживай, вспомню, когда дело дойдет до оценки персонала
Вытащи пальцы из своей задницы и за работу!
Чего?
Ну и влетит ему
'Forever FM, с вечными хитами, навсегда'
MUSIC:

/звонит телефон/
- Привет!

Что делаешь?
Занят немного, достаю пальцы из задницы
- Дважды потерпел неудачу

Увлеклась немного
Знаю.

Как дела?
Всё в порядке
Что это было?
Без понятия.

Помочь чем, приятель?
У меня короткая передышка
Это Вы стукнули по моей крыше?
Поставил туда бутылку
Вы в порядке?

Я просто попил воды
- А в чем проблема?

Это машина, а не подставка.

Ладно.

- Джон, кто там?

- судя по всему.

Убирайте свою бутылку с крыши.

- Снимайте бутыль с крыши

Джон, кто это там?
Прощелыга какой-то
Прощелыга?

- Повтори-ка!

Эй, осторожней с краской
Сказал же, я на минуту
- Да что там происходит?

- Крути педали

Ты издеваешься?
- Сказал же, у меня передышка?

Ды ты перестанешь дышать, когда я открою дверь и
- настучу по твоей голове

- А ты как считаешь?

Почему я... я такой агрессивный?
Ты реально спрашиваешь?
Что это вообще такое?
Я покажу тебе - агрессивный, когда отстегну этот ремень
- Ну давай

- Ты же начал.

- Да?

- Убери бутыль с крыши

- И вали давай

- Да?

- Да?

- Да

/сигналят авто/
Ну и вали, придурок!
- Ты придурок, мудила

Ты это слышала?
- Черт-и что

А с чего весь сыр-бор?
Поставил бутылку мне на крышу, мир съезжает с катушек
RADIO JINGLE: 'Мы заберем, 'звоните Кейт
'Хорошие новости: на дорогах спокойно'
/звонит телефон/
- Алло?

Успокоился?
Почти.

Ненавижу ярость на дороге
- Ты его слышала?

Ты в порядке?
У меня голова разболелась
- Где ты?

Черт, обогнала немного.

- Кто?

Рик кто?
Это не человек, это велик с сиденьями
Что?

Не гони 4 черточки на антене
- Алло?

Это у тебя прерывается
Чего?
Алло?
Ты там?
Алло?
Отключилась
/она вздыхает/
Абонент занят
'Абонент не может ответить...'
/вздыхает/
/телефон звонит/
Алло, наконец-то!
- Наконец!

- Что?

Связь прерывается
Снова пропала
/вздыхает/
/звонит телефон/

И не говори!
/зевает/ Я устала
Это путешествие уже меня изматывает
Ты всего лишь час путешествуешь
- Дорого?

- Поездка дорого обходится?
Не особо. 14 фунтов в неделю
Это больше, чем ты платила мне
- Я тебе ничего не платила

Эй, я ведь предлагала
А ты говорил, что бензин тебе оплачивают
- Дизель

Оплачивают.

В любом случае, я давала тебе купоны садового центра в качестве благодарности.
Да, осталось только сад заиметь
У меня лишь горшки на окне
- Уже воспользовался купонами?

Приобрел нож для чипсов и пару висячих корзин
Да ты старушечка
А зачем тебе нож для чипсов?
- Угадай

Почему это?
Я беспокоюсь за твое здоровье, холестерин и прочее
Я угощаюсь ими раз в месяц
Да, я люблю чипсы.

Старые добрые чипсы на сковороде
Я знаю об их вреде в наши дни, ну так купи хорошей картошки Марис Пайпер и забудь о духовочных чипсах, они пропаренные
Секрет в двойном обмакивании
И я жарю на рапсовом масле, я ж не безумец
Получаются хрустящие и вкусные
Держу пари, у тебя слюнки потекли?
А еще только без 10 девять
Да?
Кейли?
Звонок сорвался опять
/звонок/
- Слушаю?

Не успел, ты звонила 8 раз
Смешной ты.

Не представляю, как люди проделывают это ежедневно.

Полный автобус?
Под завязку!
Стоп.

- Где-то недалеко от участка?

Так, поворачивай строго направо
- Направо от меня или тебя?

Ладно
Иди вниз по дороге
Видишь слева бар?
- Где?

Он так называется
О, да, да
Иди мимо в сторону перекрестка
Будто ищу сокровища!
Останови время, Кеннет.

- Продолжай идти

Вскоре увидишь аптеку
- Таксофон есть там?

Так, заверни за угол
Видишь припаркованную белую машину?
Да!
А парня, машущего рукой?
Это ты!
Джекпот.

Ааа!
Давай.

'... лом и металлоотходы, всё для Ваших потребностей 'в любую погоду
'Погода на Forever FM
'Даже не знаю, что делать сегодня...'
Какой чудесный сюрприз!
Разыграл меня.

- Я уже подумала ты иллюзионист Даррен Браун

Давай.

'..около 19 градусов выше 0
'Погода на Forever FM'
Не думаю, что я привыкну к этому
'Может, для вас это ржавый металл, а для нас шикарный металлолом'
Классно
Как в старые времена
Вот и приехали
'Золотой час на Forever FM
'Все хиты одного года
'И какой же это год?
'Когда Терминатор2:

'Кто они и какой год?

Помнишь этих монахов?
Говоря о загадках, чем занимается это парень?
MUSIC:

Садоводствует.

Мои кустики он может поливать в любое время
А где его шляпа?
Дааа
Не на его голове точно
- Итак, загруженный день?

Собрание с Аланом Кэмпбэллом по поводу Рождественской команды
Ну, если окончательное решение за ним, то я могу распрощаться с Рождеством
Не за ним, за мной
Я имею право решать в обход него
Каким образом решение за тобой?
Это просто протокол.

- Тогда не забудь обо мне

Кейли Китсон, тебя я буду до самой смерти помнить
Да, и это произойдет уже после обеда, если я не попаду в команду
А я думал, ты уже в ней
Учитывая, что ты - руководитель промо
- Очень смешно.

- заказать для тебя?

Сколько там было?

- Да

Залезай быстренько.

Нет, нет, это я Кейли
Извини
Ой!
Я чуть было не разорался
- Немного некрасиво, да?

Я-то о тебе
Стеной обрушился
Грязно, фее
Ты видал такое прежде?

Было в Леи, они закрыли магазин
Все залило водой
Как думаешь, метро работает в такую погоду?
Ты же не поедешь на метро?
- Я довезу тебя до Мэнди

Дождь как из ведра, успокойся
Ты уверен, что не против?
Уверен
Благодарю
Позже погода прояснится
Неа, будет лить всю ночь
MUSIC:

Обожаю эту песню!
Не подозревала, что ты её знаешь!
IN JAMAICAN ACCENT:

- Баночка пива

- по- ямайски

Другие акценты умеешь?
Вот такой попробуй
Галстук-селедка
- Галстук-селедка

С бирмингемским акцентом похоже на Галка посередке
Галстук-селедка.

Пусть Галка посередке
/сигнал телефона/
- Ты отключаешь звук?

Это Кэт Хилтон
- Она написала тебе?

- Ссылка на YouTube, что это?

На моем не грузится
Это ты
'

Что за?

'Я же сказал, я на передышке
'На передышке?

Это был сегодня утром.

- Похоже, он всё заснял

'

'Что за хрень?
'Я покажу тебе агрессию, когда отстегну ремень
'

И когда он?

'

Поверить не могу
'Давай вали, пошел!
'

'

'Вали, придурок!
'Ты - придурок, мудила!

Поверить не могу, это отвратительно!
Да, нормааально, никто не видел, всего 300 просмотров 300 просмотров?
- Это больше чем у нашего Сборника?

У нашей группы!
- Дай еще раз гляну

Будет 301 просмотр
'Колледж Бриллингтон, где бриллианты - это наше имя
'

'

'Каталог?
'Каталог
'Это сложнее, чем я думал
'Что там, доктор?
'Мне выбрать сарай с деревянными двойными дверьми или 'с одной пластиковой дверью?
'Обе по СНиПу и стоят 499,99 фунтов, плюс годятся для сарайной хирургии
'С такими ценами Вы не ошибетесь
'Сердечный монитор:

Черт возьми
'Не зашивайте!

'Заходите на наш сайт сегодня'
Я не могу поверить в это.
Он выставил меня идиотом
Но он спровоцировал меня
'Возвращаемся домой с Forever FM.'
/сигнал телефона/ Ой
Что еще?

Это Памела из непродовольственного.

- Где твой телефон?

Глянем
TO THE TUNE OF Jump (For My Love) by Sister Sledge
Что это?
'Настучу тебе по голове.'
Как он сделал это?
О, нет
Очень круто
Круто?

Глянь, 8000 просмотров
Меня завирусили
'Forever FM с вечными хитами.

MUSIC:

Ну что, разобрались с Рожественской командой?
Собрание отменили
У жены Алана Кэмпбела начались преждевременные роды
Всего лишь оправдание
- Прямо?

Вот тут справа с зеленой беседкой
Зеленая беседка?
Не спрашивай
Ох, он все еще мастерит
Это Стив?
Не надо глядеть на него
Заговоришь с ним и останешься на всю ночь
- Обожаю старые мотоциклы

Еще один
- Выйду

Привет, приятно познакомиться.

Привет.

Эй, да у тебя тут работа кипит?
Работа никогда не кончается, приятель
Мой отец собрал несколько байков.

Это классика
Да, собирал 6 лет
- Любвеобильная деваха

Да, высосет из тебя все соки, сучка
Джон!
Что?
/звук мотора/
- Ты понял о чем я

- Все еще щебечет, да

Я посмотрю в гараже отца сумку с инструментами
- и запчастями подходящими

- Не за что

Пташки
Приятный парень
Гляди, вот и диск, в твоей двери
Точно, он
Прочел мою записку?
Кажется, да
Прослушал второй трэк?
Возможно
И?
И...
- Заберу тебя утром на работу

Необязательно.

Знаю, но возможно, кое-что стоит этого пути
Плюс я пообещал привезти запчасти для Стива из запасов отца
Да, ты забавен
Знаю
Надеюсь, тебе удастся поспать сегодня
И я тоже...если только я не...
Ага, очень весело
Переведено и озвучено группой: