# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Никто не знает, где находится душа.
Может, она живёт в сердце?
В мозге?
В какой части нашего тела она прячется?
Что окружает душу, и как мы можем защитить её?
Открытая свету, душа кажется хрупкой вещью слишком ранимой для внимательного изучения... слишком нежной, чтобы жить.
Вы перестали сопротивляться лечению.
Я слишком устала.
Сестра...
Я думал, мы договорились больше этого не делать.
Ну же, давайте поедем домой.
.
По-английски.
- Почта.

Почта?
Позволь мне остаться, пожалуйста.
Мне не обязательно уезжать, я могу остаться с тобой в Англии.
Пора возвращаться в Сомалиленд, ради ребёнка.
.
Ребёнок?
Я зову помощь.
.
Спасибо
Па, мне совсем не нравится этот скандал между русскими и американцами.
Мне тоже, сын.
Яйца с беконом уже в пути.
Ничего не говори при маме.
Ей не нужны лишние поводы для волнения.
Спасибо!

А с кетчупом было бы ещё лучше.
Боюсь, что его уже упаковали.
Мы переезжаем только через десять дней!
Да, и надо столько всего успеть!
Я подобрала вам обоим по коробке.
Просмотрите все свои вещи и отберите то, чем больше не пользуетесь.
Я уже заполнила коробку вещами для себя и Анджелы.
Почему у нас с папой по одной большой коробке на каждого, а ваши вещи уместились в одну маленькую коробочку?
Потому что мы с Анджелой не имеем привычки копить ненужные вещи.
Здравствуй, Фред.

Нетрудно догадаться, где именно.
С ней все в порядке?
Немного замёрзла.
Давайте-ка согреем вас чаем с пирожным.
Я не Мария Антуанетта.

Я не буду есть совсем, пока не буду уверена, что она невредима.
Что бы это ни было, это были не схватки.
Возможно, тренировочные.
И с тех пор ничего?
Ничего.

При чём тут корабль?
Моя жена уезжает через две недели, чтобы ребёнок родился в Сомалиленде.
Быстроходный корабль, да?
Знаю, вы думаете, что вы всего лишь на седьмом месяце, миссис Фара, но больше похоже, что вы на девятом.
Ребёнок появится со дня на день.
Я буду в море.

- Моя жена никого здесь не знает.

У меня хорошие соседи, и со мной будет моя сестра Дека.
И теперь с вами будем мы.
Сегодня вы пойдете со мной в клинику, мы сделаем все анализы и запишем вас на приём.
Не переживайте, мистер Фара, ваша жена будет в надёжных руках.
Согласно нашей национальной политике, любую ядерную ракету, запущенную с Кубы в направлении любой страны в Западном полушарии, мы расцениваем как нападение Советского Союза на Соединённые Штаты, требующее полномасштабного ответного удара...
Большое спасибо, достаточно.
Ты не можешь выключить президента Кеннеди!
Будущее свободного мира в его руках!
Если бы его и правда волновало будущее свободного мира, он не стал бы делать такие провокационные заявления.
Если мы все держим курс на полное уничтожение, нам нужно быть готовыми.
Вот вы где, сестра Франклин.
Там джентльмен по телефону спрашивает вас.
Мистер Кристофер Докерилл.
Спасибо, но сейчас я не могу с ним говорить.
О, это почему еще?
Я составляю опись сервантов.
Учитывая угрозу Армагеддона, будет мудро навести порядок в запасах.
Я скажу ему, что вы не можете подойти.
Вы, вы вернули меня не туда.
Не переживайте, все немного не в себе, когда возвращаются с шоковой терапии.
Раньше я была в отдельной палате.
Доктор перевёл вас в общее отделение.
Больше никакого лечения электрошоком, он думает, вы идете на поправку!
Меня теперь отпустят?

Не торопитесь.
Для начала поспите, чтобы набраться сил, а потом хорошая ванна.
Доброе утро, миссис Тёрнер.

Она вот-вот должна родить, но до сих пор ни разу не посетила клинику.
Конечно.
Посмотрим, сможем ли мы принять вас вне очереди, миссис Фара.
Первичный осмотр может занять немало времени.
Вторая палата свободна.
Не-а.

- Я только что позвала доктора взглянуть на них.

Мы что, на барахолку собираемся?
Я устроила разбор вещей перед переездом.
Я подумала, мы сможем как-нибудь использовать эти вещи во время ожидания.
Ох, да?
Доктор Тёрнер собирается обработать куклу антисептиком, когда у него появится свободная минутка.
Я также подумала, что мои старые журналы могли бы развлечь наших дам.
В них есть несколько советов относительно моды.
У меня никогда не было редактора, указывающего, как мне выглядеть.
И не могу сказать, что жалею об этом.
Я встречала нескольких моряков из Сомали,
Но никогда не видела их жён.
Многие предпочитают оставаться в Африке, но мой муж гораздо привлекательнее большинства мужчин.
Извините, что перебиваю, я принесла карточку миссис Фара.
Отлично, спасибо.
А теперь, миссис Фара, мне нужно кое-что проверить внизу.
Я буду очень аккуратна, но будет проще, если вы постараетесь расслабиться.
Легко ей говорить.
Это ваш первый ребёнок?
Да, я замужем год.
Сестра, я могу помочь?
Миссис Фара, вы не возражаете, если я спрошу...
Вам делали какую-либо операцию... там, внизу?
Только то, что обычно делают.
Обычно?
Когда я была маленькой.
Так делали всем нам.
Что-то не так?
Там ничего, кроме огромного шва.
Вы уверены?
Гениталии у миссис Фара видны не больше, чем у этой куклы.
Как будто бы там всё... запечатано.
Но как она смогла забеременеть?

Кто бы ни сотворил этот шрам, он оставил маленькое отверстие.
Самое странное, что она, кажется, думает, что такое "строение" вполне нормально.
Даже не могу себе представить медицинского обоснования для этого.
Мы должны отправить ее в больницу св. Катберта
Согласна.
При таком строении я едва ли могу представить, как ребёнок попал туда, не говоря уже о том, как он сможет выбраться наружу.
Спасибо.
Простите?

Я ношу рясу и монашеский головной убор.
Что на этот раз случилось?
Мне нужна моя одежда, сестра.
Это знак моего служения Господу всей душой!
- Это то, чем я являюсь.

Я нахожу весьма подозрительными мужчин, стоящих у нашего порога.
Если только они не трясущиеся мужья наших пациенток.
Я надеялся увидеть сестру Франклин.
Мы недавно обедали вместе.
И я очень надеялся, что мы сможем это повторить.
Вы не предоставили никаких рекомендаций.
Разве я могу быть уверена, что ваши намерения чисты?
Я познакомился с сестрой Франклин в клинике, мы вместе работали.
Я дантист в больнице св. Катберта
Вы лечите зубы ваших пациентов ртутью?
Я... использую зубную амальгаму.
Это смесь серебра, олова, меди и ртути.
И это сводит людей с ума!
Психиатрические лечебницы заполнены жертвами вашего яда!
Добрый день, мистер Докерилл, как приятно.
- Вам помочь?

Я очень рада это слышать.
Но боюсь, что ее нет дома.
Сестра, пожалуйста, позвольте молодому человеку войти.
И мы поставим эти цветы в воду.
Я пошла и порылась в прачечной.
Спасибо вам.
Мне нравится эта одежда.
Она как старый друг для меня.
Во время болезни я не узнавала саму себя.
Хотя я не переставала носить рясу, я не чувствовала себя в ней комфортно.
Полагаю, теперь многое изменилось.
Простите, я не хотела добавлять вам хлопот.
Пока я была больна, мне казалось, я нарушила своё обещание, данное Богу.
Теперь мне лучше, и мне так важно все делать правильно.
Почему она здесь сидит?
Она ждёт сына, который приедет за ней.
Изо дня в день ждёт и не помнит, что он никогда не приезжает.
Так бывает после лоботомии.
Они проникают в мозг, чтобы излечить его от болезни, но иногда там почти ничего не остаётся.
Я буду молиться за неё.
Как прошли роды у миссис Нолан?
Без осложнений.
Ещё один крепыш, больше четырёх килограммов.
У неё просто дар рожать мальчишек.
К вам заходил джентльмен.
Довольно привлекательный дантист с целой охапкой цветов, не меньше.
Сестра Моника Джоан попыталась втянуть его в спор о достоинствах и недостатках ртути в пломбах.
Ну, она спорила, а он просто выглядел испуганным.
Боже мой.
Я вмешалась, и мы довольно мило поболтали.
Кстати, мы узнали, что вы категорически отказали ему несколько раз.
Леди не пристало выглядеть слишком заинтересованной в отношениях, особенно когда мужчина водит спортивный автомобиль.
Одно дело выглядеть слишком заинтересованной, Трикси.
И совсем другое дело пытаться досадить кому-то, делая хуже себе самой.
Ох, Филлис!
Я так долго хотела быть рядом с кем-то.
Теперь у меня появилась возможность, но я не уверена, что помню, как себя вести.
Ошибка не навредит тебе так, как бездействие.
Дай себе шанс.
И ему.
Я поставила цветы в буфетной.
Мужчина выглядит так глупо, возвращаясь назад с букетом.
Сестра, пожалуйста, вернитесь в постель.
Я должна молиться в определённое время каждый день.
Утренние молитвы должны читаться сразу после пробуждения.
А я должна следить за тем, чтобы вы все оставались в постели, пока я не завершу утренний обход и не помогу всем умыться.
Спасибо.
Моя Библия пропала!

- Вещи пропадают, если вы недостаточно осторожны.

Она нужна мне, чтобы учиться, чтобы следовать моим обетам.
Что пропало, то пропало.

Сестра Франклин, на вас миссис Демпси и миссис Брекман.
- Сестра Гилберт, миссис Девис, миссис...

Я говорил с мистером Кенли в больнице св. Катберта.
Он осмотрит миссис Фара сегодня в 11, если вы сможете предупредить её о приёме.
И я подумал, что хорошо бы кому-то из вас сопровождать её на случай, если возникнут какие-то проблемы.
- Я могу пойти.

У мистера Кенли есть какие-то идеи, что с ней случилось?
Он думает, это то, что называют фараоновым обрезанием, которое, помимо всего прочего, включает в себя удаление клитора.
Вероятно, это распространённая практика в некоторых регионах Африки и Ближнего Востока.
Так почему мы ни разу не сталкивались с этим у наших матерей-мусульманок?
Я никогда не видела такого у наших дам из Силхета.
Я задал тот же вопрос.
Вероятно, этот обычай появился раньше ислама, и его распространённость зависит от региона.
Оставляю это на вас.
Меня в дрожь бросает, стоит только подумать об этом.
Кому вообще может прийти в голову удалять гениталии?
Не так давно это практиковали и в нашей стране.
Для того, чтобы лечить разного рода заболевания,
В основном психические заболевания у женщин.
Кто-нибудь собирается разгрузить этот автоклав?
Хорошие новости в утренней почте.
Сестру Мэри Синтию перевели в общую палату, так что мы можем навестить ее.
Это уловка, чтобы я прекратила свой пост?
Взгляните сами.
Это от медсестры из Линчмира.
Итак, как вы готовитесь к появлению малыша?
У меня есть пелёнки.

Муж обещал привезти что-то из плавания.
У нас целый шкаф пожертвованных вещей в Ноннатусе.
Уверена, мы что-то подберём для малыша.
Так что единственное, о чем стоит переживать, это как уговорить ребёнка подождать, пока мистер Кенли не осмотрит вас.
Эй, руки прочь от моей сумки.
Я помыла руки.
Иди в школу!
Я собираюсь стать медсестрой.
Иди!
Из вашей сестры выйдет прекрасная медсестра.
Так это нормально?
Отправиться в больницу?
Бывают разные случаи.

Но я отличаюсь от большинства?
Когда дело доходит до рождения детей, все женщины отличаются друг от друга.
На самом деле, нет такого понятия, как "норма" и "не норма".
Вы понимаете, о чём я?

В октябре в Англии нет солнца.
Ну вот видите, вы всё прекрасно понимаете.
Я начинаю переживать, закончится ли когда-нибудь этот кубинский кризис.
- Он кажется бесконечным.

Я уже начала волноваться.
Я пошёл по длинному пути, мимо нашего нового дома.
Я не знал, что совсем рядом с ним, за углом, живёт Сьюзан Паркин.
Этого имени мы ещё не слыхали.
Она учится в Сент-Лоуренсе и она в моем кружке по химии.
И скоро она каждый день будет ждать автобус на твоей остановке.
- Это может вызвать кое-какую реакцию.

Я едва успел упомянуть имя, а вы уже делаете поспешные выводы.
Вот эта палата, сестра.
О, вы пришли!
Это ты!
Больше не потеряна для нас, стоишь перед нами, цела и невредима.
Да, это я.
Как бы я хотела, чтобы мы нашли вас раньше.
Простите, что я не искала более тщательно.
Мы восполним каждую неделю, которую вы провели вдали от нас.
Искупим каждый день, когда любовь не окружала вас.
Любовь всегда окружала её.
Ибо вся любовь принадлежит Ему, и Он повсюду.
Мы постараемся приблизить день вашей выписки,
Но если есть что-то, что может помочь вам уже сейчас, только скажите.
Здесь так много пациентов и так мало сестёр.
Продолжайте.
Здесь так шумно и такой беспорядок, кто-то забрал мою Библию.
Я даже не заметила, как она исчезла.
Это отвратительный поступок!
Когда я только присоединилась к Ордену, тишина была пыткой для меня.
Никогда бы не подумала, что буду мечтать о ней.
Левый борт!
Правый борт!
Поднять перископ!
Воронье гнездо!
Вваливаться на мое собрание без всякого предупреждения!

У нас встреча общества гражданской обороны.
Мальчики приходят сюда, чтобы научиться полезным вещам, играя.
И ты не должен стоять тут и запугивать их до смерти своими картинками с ужасами ядерной зимы.
Тебе понятно?

Ладно, парни, лучше подождём снаружи.
Тэрри!
Линчмир неподходящее место для сестры Мэри Синтии.
Нам необходимо добиться ее выписки.
Прописанное ей лечение заканчивается через 28 дней.
От психогенной депрессии можно излечиться, однако полное восстановление - довольно сложный и долгий процесс.
Ей по-прежнему нужен будет уход.
Безусловно, в Ноннатусе уход ей будет обеспечен.
Хотите, я позвоню в больницу?
Я мог бы поговорить с её психиатром как её участковый врач.
Я смогу обратиться к вам за помощью, если она понадобится.
Но мне бы хотелось сделать как можно больше самой.
Так я смогу показать ей, как сильно мы ее ценим.
Так я смогу искупить свою вину.
Отпускай сцепление очень осторожно.
Это не сцепление.
Но ты же сказала Г, Т, С!

Да, но в обратном порядке.
Почему всё, что связано с вождением, такое сложное и запутанное?
Так, давай сделаем попроще.
Экстренное торможение.
Ты будешь спокойно ехать, и, когда ты меньше всего этого ожидаешь, я закричу: "Стой!" - и ты остановишь машину быстро, но аккуратно.
- Боже!

Нашли что-нибудь подходящее?
Здесь достаточно одежды, чтобы одевать младенца семьи Фара в теплые распашонки, пока он не пойдёт в школу.
- Не буду даже спрашивать.

Я удивлена, что она не сидит у тебя над душой.
Честно говоря, я чувствую себя гораздо увереннее, когда она не следит за каждым моим движением.
- Я предпочитаю свободное плавание.

Рубцовая ткань просто не растягивается.
Кроме того, необходимо расширить проход, разрезав его, мы должны уберечь тазовое дно от повреждения.
Кстати, миссис Фара, вы страдаете инфекциями мочевыводящих путей или протеканием застоявшейся мочи?
Я поговорю с коллегой, чтобы услышать второе мнение, но мы рекомендуем больничные роды с частичной эпизиотомией.
Миссис Фара должна быть в больнице в минуту, когда начнутся роды.
Она понимает.

Прекрасно.
Я бы убила за горячий сладкий чай и печенье.
Почему бы вам не уделить себе минутку, я посмотрю, что могу сделать.
Она найдет здесь удовлетворение.
Вот вы где.

Они никогда не придут.
У нас посетители.

Сюда, сестра.
Это моя Библия, миссис Арчибальд.
Я хочу, чтобы она осталась у вас.
Пусть она дарует вам покой.
Здравствуйте!
Миссис Фара?

Миссис Фара?
Через несколько дней, когда вы будете в состоянии, вы можете присоединиться к нам во время молитв или принятия пищи.
Но сейчас вы должны отдыхать и укрепить свой дух.
Он укрепился, уже когда я просто оказалась здесь.
Они видели лучшие дни.
Я принесу вам новые принадлежности.
Всё в порядке, Дека?
Надифа отправила меня погулять, чтобы побыть одной.
Тогда не хочешь ли ты мне помочь?
У нас есть немного вещей для ребёнка в Ноннатусе, если хочешь, можешь зайти и забрать их.
А вы позволите мне заглянуть в вашу сумку?
Бог любит тех, кто пытается.

Но это особенное мыло.
Вы уверены?
Я думаю, сестру Мэри Синтию вполне удовлетворит что-то более простое.
Я хочу, чтобы она взяла это.
Думаю, в Линчмире у нее не было ничего, кроме карболки.
Простите, что не позволяю вам дать ей его самой.
Боюсь, ей нужен полный покой.

Конечно, можете, но лучше передайте ей мою любовь.
Эти пугающие времена.
Зачем нам нужно разрисовывать наши окна?
Ну, свойство белой краски в том, что она отклоняет тепло от первоначального взрыва.
И, очевидно, вы должны закрасить их снаружи.
Президент Кеннеди справится со всем, прежде чем дойдёт до этого.
Он и птичек уболтает спуститься с дерева.
К сожалению, Хрущев не птичка, он медведь, а медведи не любят отступать.
Вы действительно думаете, что нам есть о чем переживать?
Есть причина для беспокойства.
Это выглядит не очень хорошо.
Это слишком ужасно, чтобы думать об этом, так что вы простите меня, если я не буду.
Мне надо идти и проведать миссис Грин.
И не забудьте передать другим.
Вы скажете одной женщине, чтобы закрашивала окна, она скажет своим пятерым приятельницам, и прежде чем вы это узнаете, каждая семья в Попларе будет готова к ядерной атаке.
Это моя бунзеновская горелка, необходимый комплект для тестирования мочи.
Как думаешь, для чего проводится тест?
- Найти белок?

Я слышала, мы заполучили новую акушерку.
Мы закончили выбирать вещи для ребёнка миссис Фара.
Ах, давай тогда бери всё.

Я надеюсь, она не наделает себе неприятностей.
Мне она нравится.

Я отчаянно хваталась за каждую крупицу медицинских знаний.
Особенно меня интересовали венерические болезни.
Хм...

Теперь мы можем показать твоей сестре, что у нас есть для малыша.
Надифа.
Ох, нет!
Не тужьтесь, Надифа, вы не должны тужиться!
Позвольте мне посмотреть.
.
Что-то про нож.
Можешь попросить соседку вызвать скорую?
Надифа, я должна посмотреть, как всё продвигается.
Вы можете раздвинуть ноги?
.
Надифа, я знаю: то, что происходит у тебя в голове, кажется вполне реальным.

Оглянись вокруг, ты в Лондоне.
Вы все выросли, и у тебя прекрасный муж, и у тебя скоро будет прекрасный ребенок.
Смотри на меня!

Я помогу тебе.
Никакого ножа.
Никакого ножа.
Я поговорила с твоей соседкой.
Она присмотрит за тобой, так что ты не будешь одна.
Нам нужно немного задержать ребёнка.

Вот так, вот так.

Нет, нет!
Так.
Срочно остановитесь!
Ты делаешь всё хорошо, но нам нужно двигаться дальше, Надифа.
Никакое правильное дыхание не сможет остановить этого ребёнка.
Не тужься на этой схватке.
Продолжай дышать.
Сделай передышку на секунду до следующей схватки.
На следующей схватке, когда я кивну, я хочу, чтобы ты тужилась.

- Да?

Ребёнку никак не выбраться, поэтому я собираюсь расширить проход специальными ножницами.
Смотри на меня, Надифа.
Схватка подходит?
Хорошо.

И немного потужься.
Худшее позади, Надифа.
И ещё разок.
Головка появилась.
Почти закончили.
Ребёнок!
Встречай свою маленькую девочку.
Поехали.
Я так долго ждала этого ребёнка, Патрик.
Ждала его и молилась о нём.
А теперь я не понимаю, зачем Он ответил на мои мольбы, ведь я не знаю, в каком мире этот ребёнок появится.
И что будет с Тимоти и Анджелой?
Знаешь, у президента Кеннеди есть сын и дочь, совсем как у нас.
И, насколько нам известно, его жена тоже может быть беременна.
Мы только должны надеяться, что он думает как отец и как политик.
Нам остаётся только надеяться.
А уж это мы умеем, Шила.
Миссис Фара.

- У неё всё равно очень сильные разрывы.

Валери, ты в порядке?

У нее были схватки, она была одна несколько часов.
Роды были ужасны?
Ребёнок буквально рвал всё на своём пути.
Пойдём.

Я думаю, возможно, пора закрыть эти книги на вечер.
Я должна продолжать работать над этим.
Как только я подумаю, что я поняла один элемент доктрины, я читаю противоположное мнение и опять теряюсь.
Ну, есть такая вещь, как слишком широкое толкование, особенно если речь идет о некоторых наиболее мистических областях богословия.
Нет!

И вы можете сделать это завтра, после того как отдохнете.
Помните, принятие ваших обетов - это не о том, что в этих книгах, это о том, что у вас в сердце.
Ваша любовь к Богу и Его к вам.
Без этого всё ваше обучение не имеет никакого смысла.
Если Бог любит меня, и Он хочет, чтобы я это делала, зачем Он делает всё таким сложным?
Вы должны поспать.
Спать.
И утром все покажется намного более ясным.
♪
♪
♪
♪
Я вижу, что кто-то оправился от тяжелого испытания.
Фадума оправилась.
Мне, видимо, понадобится чуть больше времени.
Да.

Спасибо.
Не нужно благодарить меня.
Я просто делала то, чему меня учили.
Когда меня разрезали в первый раз, они связали мои ноги, пока всё не зажило.
Я была всего лишь ребёнком.
Наверное, со мной это произошло слишком поздно.
Когда это произошло с моей сестрой, она была очень маленькая.
Она ничего не помнит.
Я думаю, так лучше.
Это другое, Надифа.

- И никто здесь не собирается связывать твои ноги.

У тебя были сильные разрывы во время родов, Надифа.
Но что он сделал?
Как он зашил меня?
- Я не знаю...

Откуда ему знать, как это нужно зашивать?
Я поговорю с кем-нибудь.

Твой поднос с завтраком стоит нетронутым в твоей комнате.
Крысы, может, и поблагодарят тебя за этот жест, но твое здоровье - нет.
Я так сильно стараюсь.
Это как если бы густой туман был в моем мозгу.

Я даже не могу молиться.
Это как кричать шепотом, я не уверена что Бог может услышать меня, и я уверена, что не слышу Его.
Это просто помехи.
Это скоро пройдет.
Нет, это длится уже месяцы, с тех пор, как я заболела.

Я не могла молиться, потому что у меня не было Библии, часовни или просто тишины.

Но ничего не изменилось.
Нет ничего плохого в том, чтобы потеряться в море во время тумана.
Когда земля снова предстаёт перед глазами, мы встречаем её с жадностью и любовью, недоступными тем, кто не знает ничего, кроме безопасной суши.
Это её тело, Делия.

Возможно, таким его желал видеть её муж.
А как насчёт её желаний?
Могу сказать только, что и мистер Кинли признался: он не мог преуспеть в процедуре, которой вообще не должно было быть.
И никто даже не сообщил ей?
Пока нет.
Сестра Басби!
Как раз иду на собрание по гражданской обороне.
Что нового?
Сложно описать это вкратце, но кажется, если Советский Союз не примет предложение Кеннеди, мы все покатимся прямиком в ад!
Я не думаю, что сейчас подходящее время для веселья, Барбара.
Прости.

И в этом нет ничего плохого, учитывая всё, что творится.
Куда ты, Трикси?
Мне нужно позвонить.
Давайте проведем вечер в часовне в молитве за мирное разрешение конфликта.
Могу ли я поговорить с Кристофером Докериллом?
Привет.

Не подумай, что я навязываюсь, но у меня вдруг неожиданно выдался свободный вечер.
...для более крупных баллистических ракет средней дальности.
Они способны нанести удар по любому крупному городу от Гудзонского залива до Лимы, Перу.
♪
♪
♪
♪
♪
♪
Превратить Кубу в важную и значимую стратегическую базу, которая сильно расширит диапазон действия русских ракет.
Страшно представить, что завтра это всё может быть уничтожено.
Казалось бы, мир должен был чему-то научиться.
За этот век у нас было уже две войны.
Больше.
Я воевал в Корее, спасибо армии.
Мой отец так и не оправился от того, что видел во время сражений.
Его психика была травмирована на всю оставшуюся жизнь.
Находиться посреди поля боя - это ужасно.
И когда твой мозг постоянно переносит тебя туда...
- Прости, я говорю о грустном.

Нет, если мир вот-вот разлетится на кусочки, ты заслуживаешь того, чтобы отлично провести это время.
Весь Лондон у твоих ног.

Ужинать.

Меня вполне устроит просто посидеть здесь с тобой, не делая ничего особенного, и посмотреть, что получится.
А что если получится вот это?
Электрошоковая терапия вообще помогла?
Она была... просветляющей.
На какое-то время всё прояснялось.
Я думала, здесь мне станет лучше, но этого не случилось.
Я проигрывала болезни в Линчмире, теперь проигрываю здесь.

Вы побеждаете, просто просто делая один шаг за другим.
Преодолевая путь по этой пугающей, каменистой, и такой одинокой дороге.
- Ужасно одинокой, доктор, очень, очень одинокой.

Однажды мне было так же одиноко.
Этот было после войны... и из-за войны.
Но меня отправили туда, где люди преодолевали путь рядом со мной.
И всё изменилось к лучшему.
Сейчас мне очень сложно это представить.
Но мне бы так этого хотелось.
И как я могу хотеть чего-то, что я даже не могу представить?
В этом нет никакого смысла!
Это не укладывается у меня в голове.
Посмотрим, чем я смогу помочь.
Я хотела зайти к тебе в комнату.
Хотела поговорить с тобой.
Хотела убедиться, что с тобой всё в порядке.
Но не могла из-за всей этой непростой ситуации.
Я не знаю, в порядке ли я, Трикси.
Тогда я скажу тебе одну вещь, и ты можешь принять это за банальность, если захочешь, но я действительно верю, что если в тебе достаточно мужества, чтобы пережить эти мрачные дни, то однажды солнце засияет вновь.
Остаётся только надеяться, что в этот момент на тебе не будет резиновых сапог и дождевика, потому что нет ничего хуже не соответствующей случаю одежды.
Спасибо тебе за мыло и за прилагавшееся к нему послание.
Ты молодец.
Всё прекрасно заживает.
Я никогда не буду больше зашита.
О чем это ты?
Дека, отнеси малыша в другую комнату.
Хирург...

Я должна быть зашита, чтобы мой муж был счастлив.
Но ты бы не получила все эти травмы, если бы не прошла через процедуру обрезания.
В этом была проблема, а не в том, что сделал мистер Кенли.
Есть много способов улучшить твоё состояние.
Через какое-то время всё придёт в норму.
Всё уже ненормально, и больше не будет нормальным.
Кажется, фургон мистера Спенсера забит до отказа!
О, только не ещё одна коробка!

Из шкафа с мансарды.
Детские вещи Анджелы.
Её ванночка.

Я просила тебя избавиться от всех этих вещей, когда мы думали, что в нашей семье уже не будет пополнения.
Возможно, я никогда не переставал надеяться.
Так же, как до последнего верю, что русские успокоятся.
Я проверил все остальные комнаты.

- Ничего после нас не останется.

Пойду скажу мистеру Спенсеру, что у нас тут еще одна коробка.
- Множество воспоминаний.

Они принадлежат не этому дому.
Они наши.
И они останутся с нами.
Балансирование на грани ядерной войны пробуждает зверский аппетит.
Серьёзно, я готова слона съесть.
Если Хрущёв продолжит в том же духе, из овощей мы ещё долго будем видеть только консервированные.
- Миссис Уиттен.

Ты так и не рассказала нам о своём свидании!
Леди никогда не рассказывают.
Но раз уж ты спросила.
Я подумала, что раз уж все мы всё равно умрём, то я могу позволить ему поцеловать себя.
Всем добрый вечер.
Мистер Бакл.
- Есть новости с Кубы?

Русские приняли условия американцев.
Кеннеди сложил оружие.
- Всё закончилось?

Мы увидим завтрашний день.
Это было по радио?
Я хочу услышать это собственными ушами.
Какое облегчение!

Всё ещё рада, что позволила дантисту поцеловать себя?
Я бы сказала, это двойная победа.
Наши молитвы были не напрасны.
Разумеется, нет.
Теперь, когда мы сошли с тропы войны, мы можем возобновить твои уроки вождения.
Ты говорил с кем-нибудь?

Мистер Спенсер неправильно прочитал адрес, который ты ему написала.
Грузовик со всем нашим мирским имуществом уехал в Кент!
А ещё говорят, что это у врачей плохой почерк.
Патрик, я чувствую себя круглой дурой.
Ну тогда мы с тобой идеальная пара.
Пока я был в телефонной будке, я позвонил в электрическую компанию спросить, почему мы не подключены.
Кажется, я дал им неправильную дату подключения.
У нас не будет электричества до завтрашнего дня.
Доктор Тёрнер порекомендовал больницу недалеко от Бирмингема.
Она называется Нортфилд.
Это очень спокойное место с хорошим уходом.
Совсем не похожее на Линчмир.
- Это там он был?

- Могу я попросить вас о ещё одном одолжении?

Вы можете позвонить в монастырь и попросить их прислать моё платье послушницы?
- Ваше платье послушницы?

А теперь я ничего этого не знаю.
Я хочу вернуться к началу пути, где всё было понятно, и не было ничего невозможного.
Что означает вернуться к платью послушницы.
Я думаю, что это очень разумно.
О Боже!
Лестерширский пирог со свининой и торт "Наполеон".
Ты определённо знаешь, как обращаться с дамой.
Да, я решил не мелочиться.
Но у меня есть ещё кое-что, что придётся тебе по вкусу.
Я думаю, установившийся мир нужно отметить чем-то особенным.
Боже!
Я сделал что-то не так?
Вовсе нет.
Просто я сегодня на дежурстве, а нам не разрешается пить алкоголь.
- Прости, я не подумал.

Я просто буду элегантно держать бокал и делать вид, что пью.

А тебе действительно очень идёт.
За твоё здоровье!
Очень мило, что сестра Крейн одолжила нам спальные мешки скаутов.
В моём куча ерунды завалялась.
- Вроде там на дне жвачка.

В моём ничего, кроме жуткого запаха мочи.
Напоминает мне о нашем походе.

Не напоминай!

Всё равно нам очень повезло, правда?
Да.

Готовы?
- Малыш в полном порядке.

Это из коробки пожертвований в клинике.
Я подумала, что Дека найдёт этому применение, учитывая её интерес ко всему, что связано с медициной.
Деки здесь нет.

Она возвращается в Сомалиленд?
Дека ничего не говорила об отъезде.
Она не знала.

Был билет...

Ей сделают обрезание.
Как вы могли?
Как вы могли позволить ей уехать?
Когда вы сами едва не умерли от того, что они с вами сотворили?

Вы будете до конца жизни жить с этими шрамами.
Неужели вы и вправду хотите такой же жизни для Деки?
Вы хотите, чтобы какой-то мужчина приковал ее, разрезал и зашил заново?
Вы этого хотите, миссис Фара?
Меня зовут не миссис Фара.
В моей стране женщина не берёт имя своего мужа.
Она самостоятельная личность и носит имя своей семьи.
Меня зовут Надифа Гхеди Джама.
И ни один мужчина не посмел бы тронуть меня или моих сестёр.
Человек, который держит нож, - это женщина!
Человек, который отправил Деку сделать ей обрезание, - это женщина!
Её родная мать, которая её любит.

И для того, чтобы обрести всё это, она должна быть обрезана.
Она не испугается.

Дека отправилась на родину, где её ждала семья, и ей сделали обрезание, как и многим поколениям женщин до неё.
Увидимся после каникул!
Доктор Тёрнер!
Я надеялся увидеть вас.
Я сестра Баррингтон, но все называют меня просто Барри.
Как к вам обращаться, пока вы здесь?
Если вы не против, и если мне позволено выбирать, то я хочу, чтобы меня называли просто по имени.

Так много тайных ран, так много скрытых шрамов.
Надифа, когда пришло время, решила, что её маленькая дочка не подвергнется обрезанию.
Это был смелый шаг, и он потребовал немало усилий, как и любой новый путь.
Душа, куда более сильная, чем мы думаем, может пережить все пытки, а оставленные ими следы лишь делают её ещё более совершенной.
Они могут сделать протезы для её ножек, верно?
В Рохамптоне работают со многими жертвами талидомида.
Просто скажи: "Да"!
Это не смешно, Валери!
Определённо, у Кристофера интрижка с кем-то ещё.
Я не хочу, чтобы ее забирали.
они думают, что она монстр, и хотят это исправитть
Если мы не разрешим им попробовать её вылечить, её жизнь закончится, так и не начавшись!
Сестра Крейн будет освобождена от своих обязанностей, пока ситуация не разрешится.
Если вы причинили вред кому-то...
Не поставит ли это под сомнение все ваши жизненные принципы.
Переводчики:
