# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

58)}ФАНСАБ-ГРУППА "АЛЬЯНС" ПРЕДСТАВЛЕТ 8)}Перевод:

Не переживай.
Ты справишься.
672)}серия
Думаете... она имитировала социофобию?
Или просто не хочет нас видеть.
И ее можно понять.
что я говорила за ее спиной.
Поэтому все время прошу тебя следить за языком.
что такой день наступит?
- Доброе утро!

Доброе утро!
Госпожа.
Что-нибудь случилось?
Можно мне с вами позавтракать?

Ну да...
Что?

Конечно же можно!

Тогда я умоюсь и спущусь.
Что такое?
Наконец-то вы нормально кушаете.
если есть всем вместе.
Хорошо бы... так было каждый день.
госпожа.
Онни...
Я?
Прости меня.
Ч-что?
ничего не говорила.
как тебе со мной сложно. что спасла меня вчера.
Будет вам... чтобы ты смогла перевестись отсюда.
Что?
хотя бы на это Чхве Ю Чжин согласится.
А можно мне кое-что сказать?
но никто из нас отсюда не уйдет.
Даже при желании.
что хотите.
На этот раз... тоже "бездумное сострадание"?
Не знаю.
Не уверен. спешащую к умирающей девушке.
А такое было?
почему я хочу убить Пак Кван Су? который был свидетелем пикантной сцены - действия одного порядка.
да... а то вдруг он успел им о чем-то проболтаться?
понимаете?
Я никому не желаю повторить судьбу Раньи.
Вот как.
Анна... для тебя - еще одна Ранья...

Повезло ей.
Ну хорошо.
Что толку продолжать этот бесполезный спор.
Дела не ждут.
Нужно добраться до Пак Кван Су.
знаешь... а все их жертвы - это Раньи... и я когда-то была Раньей?
А мой отец был Пак Кван Су?
Да и благодаря Чан Се Чжуну
я тоже была Раньей?
что он ест овец.
Ему так на роду написано.

Анна не исключение.
Она не овечкой родилась.
Ну ладно.
Зеркало без устали трудилось.
И что это значит?
Если с вами что-то случится то мы тоже погибнем.
Что?
Как это так?
Кто сказал?
чем я сюда поступил. рано или поздно разделаются. сделка касалась не только нефти.
Там было что-то еще. а говорил только на корейском и кумари.
Ради абсолютной секретности.
это оказалась Ранья.
Нам остается найти неопровержимые доказательства.
что они существуют?
Он мог сжечь все следы.
Такие люди всегда сохраняют подписанные контракты.
Это их гарант безопасности.
Чхве Ю Чжин - сущий дьявол.
Использовала нас... а теперь просто прикончит?
А ты-то носилась за ней:

Теперь оберегай Анну как следует.
Это единственный способ выжить.
Как там Сон Гю сказал?
то мы станем...
- особо ценными вассалами?

Особо ценными вассалами?
Эй.
как?
я приняла решение.
Теперь до самого конца я...
Онни!
- Она тебя зовет.

госпожа!
Выходит...
Пак Кван Су потеряет шанс на президентство?
Именно так.
заблуждаетесь.
Политика и ваши дрязги меня не касаются.
ради которой я с вами сотрудничаю...

Отомстить за Ранью.
Это будет лучший способ мести.
- Она вышла!

это ваши поклонники.
вчера у вас хорошо получилось.
Вы справитесь.
пожалуйста!
Извините!
- Мы вас любим!

пожалуйста.
Автограф дать не могу.
Хотите просто сфотографироваться?
- Да!

- И я!

Тогда встаньте все рядом!
Сейчас сниму.
три!
три!
что для политика смерть?
Для него смерть - упустить шанс вершить политику.
Лишиться мечты.
Ну нет.
ясно?

что убил Ранью!
Чтобы умер от моей руки.
Человек с мечтой смерти не боится.
Стать президентом - мечта всей его жизни.
И вдруг ни с того ни с сего он умрет.
Не глупо ли?
И это вся месть?
Надо заставить его очнуться от сладких грез.
откуда ему головы не поднять.
А на закуску ты предложишь ему веревку. тогда он повесится добровольно.
В последний момент сожалея об убийстве Раньи.
Человека можно убить не только пулей.
Мы пришли попросить лекарств.
У госпожи в последнее время проблемы со сном.
У меня все.
извиняться кто будет?
Убирайтесь все!
я последний оставшийся наставник воинов.
наследник Вин Чхона - меня зовут Сон Юн Чхон.
барышня?

это я в курсе.
хотели бы вы поучиться самообороне?
идите уже!
- Но...

Да!
начнем специальный курс самообороны для женщин.
Ничего особенного в самообороне нет.
идете вы и натыкаетесь на такого типа.
да?
справитесь вы с ним силой?
Никак нет.
Сперва нужно на него посмотреть.
Посмотрим и... видите?

- И тогда нужно...

зато теперь ничего не видит!
Справиться с ним проще простого.
ну правда же больно!
как жалуется?
И даже такая слабая девушка вполне способна выгнуть назад мизинец противника.
и последнее.
что это?
Если схватить вот так и пнуть... видите?
Так что самооборона - это просто.
попробуем на практике.
- Что?

Ну же.
Э... да.

выходи сюда.
на вас идет грубого вида тип...
В таком случае... куда подорвались-то?
что им приказали.
да?
Так что вы уж не презирайте их?
- Хорошо.

будете плохишом!
ну вы что.
Урок окончен.

а?
наставник!
Племянница!
я так рад тебя видеть.
а вы кто?
Я?
Я твой дядя.
Ты выросла красавицей.
ты меня спасла.
Будь осторожен.
я не умру и продолжу продлевать время отправки сообщения.
Я не о сообщении.
нуна!
Подождите все здесь.
Что ты задумал?
Я?
Просто пришел повидаться с племянницей.
- С племянницей?

так ведь?
нуна?
Какую чертову игру ты задумал?
нуна!
Такой изысканной особе и слов-то таких знать не положено!
не разговаривай так.
Я тут собираюсь угостить ее вкусненьким.
я пошел.
Нет!
Нельзя?
кто она.
кто эта девушка?
- Она моего зятя...

нуна!
Зачем так орать из-за простой шутки?
чтобы помыкать бедной девушкой.
Ей твоих разрешений не требуется.
Анна?
мне нужно разрешение.
можно мне пойти? госпожа.
можно и так.
у JSS везде свои глаза и уши.
Идем.
Следи... за ним.
госпожа?
Нет.
Вовсе нет.
Садись.
куда.
Зачем?

Едем в больницу Сондонхва.
- В больницу?

Там отлично кормят.
но даже в больницу поехать не можешь.
Ты... что задумал?
Вы между собой не общаетесь?

Она же больна.
Это психологическая проблема.
Ее поведение непредсказуемо.
Рано или поздно ей придется посетить психолога.
хочешь поесть или съездить в больницу?
док!
Можете идти.
Как поживаешь?
Какими судьбами?
Ты ничуть не изменился.
глава психиатрического отделения.
Ко Анна.
Здравствуйте.
чтобы ее обследовала доктор Ли.
Проводишь нас к ней?
Хорошо.
Она хороший врач?
увидев ее.
пожалуйста.
Анна.
Мы... знакомы?
Не помнишь меня?
Ну конечно же... после несчастья.
Анна.
Тебя ведь Анна зовут?
можешь рассказать мне о вчерашнем дне?
доктор!
Вспомнила?
Ты выросла такой красивой.
Я беспокоилась о тебе.
да?
Тебя зовут Ким Чже Ха?
Давай поболтаем?
сколько угодно.
пожалуйста.

Не дергайся ты так.
Психологические консультации - дело небыстрое.
ты отлично дерешься.
Что вы хотели мне сказать?
Работай на меня.
нет.

Не потеряй и ее.
О чем вы?
но я могу предложить ровно то же.
Не веришь мне?
Я все-таки председатель крупного концерна!
А президент у власти всего-то пять лет!
тебе и пяти лет не протянуть.
Что?
Ну да.

Но она выберет меня.
как мой человек.
Не могу обещать.
спроси Анну.
она уже сделала свой выбор.
J4!

это K2!
J4!

которая была здесь?
как закончила обследование.

вы вместе.
Не могу связаться с председателем Чхве.
дом и загородный дом!
и еще... которые работают на "JB Group":
кто приведет председателя - будет допущен на "девятое небо".
госпожа.
ваша рука... в крови...
Живо.
Сейчас же всем объяви!
Слушаюсь!
Мобилизуем все силы в виду чрезвычайности ситуации.
Выполняйте наши приказы.
Что?

Хорошо.
Вы удивлены?

Ю Чжин... наглая козявка...
Посмела ворваться в дом покойного председателя?
благодаря нашему плану все будет в порядке.
шеф.
Что?

Черт!
нам конец!
все же...
Он председатель "JB Group".

но сперва надо сориентироваться.
72)}Расторжение контракта с JSS
Председатель Чхве Сон Вон снял с вас полномочия охранного агентства "JB Group".
просим всех агентов JSS удалиться.
бумажка-то порвалась.
Ты можешь прочесть?
Ни слова.
Что?

За кого нас принимают?
чтобы провернуть этот жалкий трюк?
Это война.
Уничтожить всех.
хватит уже?
Ну ладно.
Мы получили приказ от госпожи.
мы нашли машину.
Перекресток на шоссе Чангхамун.
Говорит K2.

Что это?
Что происходит?
Пропал видеосигнал с камер.
А что с экранами?

дьявол!
Мне заняться больше нечем!
нас от камер наблюдения отрезали!
больше этого делать нельзя.
Что?

Совсем нюх потерял?

настало время мне выбирать.
- Теперь вам моя страховка понадобится.

Смотришь на меня свысока?
Пак Кван Су заставил?
за стаканчиком и разберемся что к чему.
сволочь.
Где она?
Председатель велел передать это.
- Вы где?

И приезжай один.
Иначе Анна окажется в опасности.
Черт!
Обстановка?
Еще ничего... да как он смеет!
Приехал?
Чже Ха приехал!
к обеду будет.
Заходи давай!
Ты почему так долго?
Присаживайся.
Вы же много приготовили?
он нагулял аппетит.
председатель!
Добро пожаловать.

Чже Ха!
- Добро пожаловать.

садись.
Провели... это K2.
есть новости?
пропажа нашлась.
Передаю трубку председателю Чхве.
испереживалась?
не возражаешь?
прости.
Анна захотела подышать воздухом.
вот как. не разделаться ли с твоей половинкой?
ты меня не знаешь?
Твои возмущения на меня не действуют.
Но... что устроил твой тесть?
ты про разрыв контракта?
Так это он из-за тебя за меня переживает!
Долго будешь на него полагаться?
а то ему захочется получить "JB Group" для себя.
Ты лучше свои желания обуздай.
я побуду еще немного с Анной?
И я велел тестю приказать ребятам из "Jinhan Group" отступить.
Поручу им заботу о личной безопасности нашей семьи.
Тесть же беспокоится о своей дочери.
пока.
Агенты "Jinhan Group" покидают штаб "JB Group".
Убирай наших из дома Сон Вона.
Слушаюсь.
И приезжай один.

Напугали?
слегка.
что дядя такой хороший актер.
Дядя?
Да.
Я решила звать его так.
Как мне здесь нравится!
- Можно спросить по утреннему разговору?

когда сюда назначал?
Да.
То есть ты все знал и добровольно пришел?
Да.
Почему?
- Неужели...

Ради вас.
чтобы спасти вас.
- Что ж за чертовщина!

Что?

это мужское дело.
То есть ты собираешься остаться здесь?
Я думаю об этом.
В тот дом возвращаться не хочу.
К тому же... мне больше некуда идти.
Ты ему доверяешь?
но... нас объединяет ненависть к Чхве Ю Чжин. ты же рядом со мной.
Эй!
Ми Ран!
Ну попадись мне только!
Что?
- Догони меня тоже.

как те двое!
Им весело.
Ну тебя...

Да ладно тебе.

- Лови.

ну что за детский сад такой?
Замри.

Жди.
да?
Отомри!
Отомри?

- Не хочу!

говорю.

а я не собираюсь.
- Отомри!

- Отомри!

Зачем это еще?
не встречаются?
Быть не может.
хорошо смотрятся вместе.
он красив... будто вы ей настоящий дядя.
я им и буду!
что и нас спасли.
А как же!

только ухаживайте за ней получше.
Слушаюсь.
Мы действительно можем сидеть с вами за столом?
присаживайтесь.
Не стесняйтесь.
И ты тоже.
Садись.
давайте выпьем.
Поднимем бокалы за мечты Анны.
- За мечты Анны!

О благодать... спасён тобой
Я из пучины бед;

О чем размышляешь в одиночестве?
что же ты задумал.
Как-то так.
тебе меня насквозь видно.
С какой же целью... ты выкрал Анну из-под носа у Чхве Ю Чжин?
да?
Ты же был на похоронах.
а я категорически против.
И тут с хрустальным звоном появляется Анна.
что она дочь моего зятя.
нуна не решится отнять у меня "JB Group".
стратегия есть.
я же бизнесмен!
я человек простой.
чтобы в качестве ангела-хранителя Анна прожила рядом со мной долгую и счастливую жизнь.
68)}Зять зять?
не беспокойся.
они... да.
А что не так?

Не переживай.
ее телохранитель тоже здесь.
Минуточку.
с ним рядом кто-то есть.
возьми.
слушаю.
Это я.
ты сегодня отличился?
не забыл.
Хорошо.

тогда увидимся.
хорошо.

если есть дела.
не могу.
хотя бы на три дня должен здесь задержаться.
ты словно в гостях.

сонбэнним.
696)}"После обретения жизни убить противника"* -
Китайская фраза при игре в падук (или го).
а потом прикончу тебя.
Ну ладно.
Уже принял решение?
Ты со мной или с нуной?
как сдержу обещание.
Да?

вы с Анной хорошая пара.
А что ты пообещал?
Узнаешь со временем.
Добро пожаловать.
что задержал вас.

Вот.
Почему же вы не предлагали помощь настойчивее?
отказался?

Изначально ничего не существовало"*.
Хуэйнэн - патриарх китайского чань-буддизма
У компании нет постоянного владельца.
такова жизнь.
Вы это так интерпретируете?
не знаю.
Так я слышал"*.
буддийский монах школы Тэндай
ты куда?
у меня щеки горят.
- Хочу подышать морским воздухом.

это опасно.
Почему?

с чего бы...
Какая холодная!

дай-ка посмотрим.
Как прохладно!
- Правда?

Кто тебя просил столько пить?
Как приятно.

- Иди-ка сюда.

Еще бокал - и впору пожарных вызывать.
Ну как?

прошло.

Тогда отдай.
лучше потом еще возьмешь.
Хорошо.
А тебе опять нужно уйти?
еще раз осмотреть территорию.
как в твоем доме.
безопасного дома для меня не существует?
Ну да ладно.
Сегодня было очень весело.
- Держи.

или что понадобиться - сразу говори.
чем позвонить.

Поняла.

Дурочка?

- Вот эту.

K2.
Молодец.
А... а...

В гостиной.

Вижу тебя - щемит в груди.
как мне быть?
но только дальше ты.
И болью отдаёт на тебя взгляд один.
но когда Бежит иногда слеза по щеке.
И мысли мои целый день о тебе.

Твоё имя с губ моих слетает вновь.

Нахлынут вдруг неизлитые чувства.
Так тебя не хватает мне!
Тихонько тайком я плачу порой.
Все мысли мои иногда о тебе. тебе тяжело.
И передо мной стоит твоё лицо.

Украдкой тогда весь день плачу я.
И в мыслях моих ты один без конца.
где меня оставил Всё вслед тебе смотрю.
Иногда тебя я начинаю ждать.
Не скажешь "прием"?

Скажу "прием".

Пожар на моих щеках полностью потух.

Можешь не подбирать слова.

Правда?

Где ты сейчас?

Позади дома.

Тебе одному не страшно?

Не страшно.

Где ты сейчас?
В гостиной на диване.
значит?
Да.
Вымотался?
Нет.

устала.

Конец связи.
Да.

и тебе. ты мне нравишься.
спишь?
где спать.
Что-то приснилось?
Да... кажется.
чтобы не замерз.
- Да?

Я совсем не замерз.
ну и погода...
Ну... я... вернусь к себе.
иди.
Хорошо.
Я пойду.
Да.

Пока.
Вот черт.
Кретин!
Так нельзя.

512)}Перевод:

708)}За английские субтитры благодарим DramaFever
Ким Чже Ха.
Когда возвращаешься?
Вот дело о твоей матери.
которым ты хочешь ее ударить.
Мы пригласили госпожу Ко Анну в качестве гостя нашей передачи.
Вероятность его возвращения живым исчезающе малы.
то умрем оба.