# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пожалуйста!

Люди погибли.

Мою маму парализовало после автокатастрофы.
Наша учительница была лидером квиллов-террористов.
Борцом за свободу.
"Мы всего лишь хитрые засранцы и не знаем, как выглядит зло."
Мы были так заняты нашей войной, ...что не заметили их появления.
Почему ты не пытаешься заговорить об этом?
Мой папа умер почти два года назад.
Сердечный приступ.
[Ровно два года назад]
[Этим утром — двухлетняя годовщина]
Папочка?
"Ночные визиты"
Это не ты.
Я.
Я дотянулся до тебя через всё пространство и время.
Ведь мёртвые всегда этим занимаются.
Типа только об этом и слышишь.
Приступ случился так внезапно.

И вот тебя нет.
Я так много хотел тебе сказать.
— Ты не он.

— Я часть тебя, Лужица.

Я твой отец — Джаспер.
Я женился на твоей матери, Вивьен, ...а спустя два года родились твои братья.
Сегодня исполнилось два года, как ты умер.
Мы с мамой были на твоей могиле...
Я знаю, Лужица, но теперь я тут.
Я знаю, как тебе больно.
Я могу облегчить эту боль.
Почему бы тебе не взять меня за руку?
Нет.
Нет, не думаю, что могу с этим справиться.
Инопланетное вторжение или подростковые страхи?
Подростковые страхи — это уничижительная формулировка.
Он наверху.
Что случилось?
Они... выгнали меня.
Ну же, Таня.

— Привет.

Нет, её сегодня не было.
Сегодня годовщина её отца...
Я знаю.

Зачем превращать это в соревнование?
Ты поняла домашку по физике?
Что?
— А. — Не акай мне.
Ладно.

Это клавиатура?

Да.
Пишу иногда.
Пишешь песни?
Нет.

Займёмся физикой.
У нас был спор, уже не в первый раз, насчёт парней, ...потом насчёт тебя.
То, что мне нравились парни, было ещё почти ничего, ...но мой отец если у меня нет приятеля, ему не нужно об этом думать.
Но ты ты существуешь, ты настоящий.
Это всё и правда случилось?

Я бы справилась.
Я ведь как-то управляла армией.
Да, сейчас.
Знаете, в этой стране не принято просто так заваливаться в гости.
Она худшая учительница на свете.
Не понимаю, почему никто не замечает.
— Она практически ничего не делает.

С третьим вопросом я сделала так...
Что это было?
Кто-то постучал в окно.
И это странно?
Я на втором этаже.
Здравствуй, Андраз.
Никто не знает это имя.
Никто из живых.
Следовательно...
Следовательно, ты мёртвая женщина, или вот-вот ей станешь.
Давай, давай, Андраз, подерёмся.
Возможно, это будет лучшее приветствие.
Мама?
Увидимся утром.
Надеюсь.
Рам, тебе нужно проверить, что там.
Да ну тебя нафиг, я ничего никому не должен.
Я уже предостаточно сделал.
Рам...
Да ладно...
Рам, что происходит?
Это просто нечестно.
Пресвятая дева.
Рэйчел?
Почему я?

Сначала мы идём на самый сильный зов.

Когда я попал в этот мир, твой зов был как песня сирены.
Но как я могу скучать по тебе больше, чем мама?
Потому что она уже меня отпустила.
Всё дело в форме, понимаю.
Какиа-то фигня с морфическим резонансом, которую я не понимаю.
Приходится делать уступку другим планетам.
Хотя, конечно, даже в этой коже, ...которую ты сама так неплохо носишь, Андраз, ...ты наверняка узнала собственную сестру.
Как?

— Долгая история.

Ты НИКУДА не торопишься.
Правильные слова не всегда подходят.
Да, это так.
Я всегда это тебе говорил.
— Это говорил мне мой отец.

Мы...
Ланкины.
Инопланетяне.
— Так ты не он.

— Ты только что сказал, что...

Так велика, что ты и представить не можешь.
Вообще-то могу.
Так кто такие ланкины?
Они собирают души, Лужица.
Собирают души, если мы им позволяем.
У квиллов нет души.
Есть.

Мы ошибаемся.
Ланкины за ними приглядывают.
Провожают.
Куда?

Если рай — быть вместе с душами всех тех, кого ты знала, ...то да.
Больше похоже на ад.
И это тоже.
Что вам с того?
Души испускают энергию, ...это практически неисчерпаемый источник.
Выгода обоюдна.
Чем больше душ они собирают вместе, ...тем больше у них энергии.
Так... зачем ты тут?
Если ты возьмёшь меня за руку, я смогу облегчить твою боль.
Наши души соединятся, ...так что когда через много лет придёт твоё время,
...ты сможешь меня найти.
Папа, я знаю, что мы обсуждали всякую странную хрень...
Папа, перезвони мне, как только получишь сообщение.
Рам!
Можешь оставаться тут столько, сколько нужно.
А если нужно вечно?
Значит вечно.
Знаешь, все эти недели с тобой я знал, что ты не такой, как все, ...но теперь, когда я знаю причину, это не важно, ...ведь ты — это ты, со всей своей странностью.
Аналогично.
Чарли, я хотел бы кое-что сказать, ...но не подумай, что дело во всей этой ситуации.
— Хорошо.

— А это смешно?

Просто иногда я не понимаю человеческий юмор.
В смысле, ты видел то шоу, "Take Me Out"?
Я люблю тебя.
У вас... есть любовь там, откуда ты?
А как же мисс Квилл?
Я сказал ей не мешать, если только не начнётся конец света.
Мы никогда не собирали души этой расы.
Пока тут не начали появляться трещины во вселенной.
Мы нашли несколько душ, которым могли помочь, ...но мы хотим помогать больше.
Так это, значит, рекламные байки, ...а ты выбрала человеческую форму моей сестры в качестве рупора.
Скажи, почему я не должна надрать тебе зад прямо сейчас?
Теневые Братья напали так быстро, сестра.
Никто не знал, что тот день будет последним.
Я знаю, мы редко виделись наедине.
— Ты пыталась убить меня в гнезде.

Так мы узнаём, что выжившие сильны.
Мы позволяем тебе попрощаться должным образом, ...и тем самым гарантируем, что в дальнейшем вы найдёте друг друга.
Это звучит подозрительно сентиментально.
Именно такой бред сработал бы как приманка для этих забавных людишек.
Это симбиоз.

Почему это должно быть чем-то плохим?
В последнее время мне не везет с инопланетянами.
Не все мы злы.
И во вселенной столько всего хорошего.

Ты колеблешься, думаешь — "А что, если?"
Я столько всего хотел сказать.
— Столько всего хотел тебе рассказать.

Возьми маму за руку и расскажи.
— Мама.

Что это было?
Душа попрощалась.
Не такая чистая, как мы любим.
В ней очень много гнева.
Мы более грязная раса, чем те, к которым привыкли ланкины.
Так печально когда мы не можем попрощаться должным образом.
В моем мире любовь — практический термин.

Оно означает объединение того, что есть у тебя, с тем, что есть у другого.
Любовь — это именно объединение, а не... желание делать это.
Желание подсказывает, где можно найти любовь, но это не любовь.
Ты говоришь, мое желание — не любовь?
— Нет.

Нет, нет, нет.

Здесь у тебя огромный выбор.
То есть, если твоя семья тебе не подходит, ты можешь выбрать другую.
Моя семья...
Они никогда не видели во мне того, ради чего стоит утруждать себя объединением.
Я был ценной собственностью, которую используют ради блага страны.
Желание, мое желание...
Оно тут ни при чём.
Я желаю тебя.
Ты желаешь объединиться со мной?
Да, но... разве мы только что не...
Иногда мне кажется, ты придуриваешься.
Как насчет сражения?
По правилам матриархов.

Это будет мешаться.
Это наше ограничение.
Мы должны быть подключены к великой магистрали.
Так соединяются души.

Тебе придётся пройти остаток пути.
Почему?
Потому что души нельзя принудить, их можно только убедить.
Что мне сказать, чтобы ты поверила?
Ох, Лужица.
— Возьми своего отца за руку.

Расскажи, почему ты называешь меня Лужицей.
Мы смотрели на кавалеристов в Гайд Парке.
Одна лошадь напрудила огромную лужу, ...и ты, не зная, что это, прыгнула прямо в нее.
"Лужа, лужа, лужа", — говорила ты.
Вся в лошадиной моче.
Это не значит...
Это лишь значит, что ты можешь читать мои мысли.
Это не значит, что ты — это правда ты.
Думаю, ты права, да.
Я не смогу убедить тебя.
Ты должна... должна поверить мне.
Я хочу верить.
И я этого хочу.
Я так по тебе скучал.
Папа?
Эйприл?
Кажется, у нас тут конец света.
Откуда мне знать, что ты не какой-нибудь хамелеон?
Хамелеон?
Животное тут есть такое.
Оно меняет цвет кожи, чтобы слиться с окружением.
Полезно для маскировки.
Ты связывалась с их лидерами?
Хамелеоны прячутся, а мне вот интересно что прячешь ты?
Может лучше спросишь себя, ...что я предлагаю?
Что они такое?
Не знаю, но это как-то связано с Рэйчел.
Да, видела.
Этого просто не может быть!
Это даже не в тройке самой странной фигни за этот месяц.
— Ты дрожишь?

Мертвецы вернулись за нами.
Может...

Тебе всегда нужно быть так чертовски благоразумной?
— Да.

Да, мне всегда нужно быть так чертовски благоразумной.
— Почему ты так говоришь?

Разве ты не заметил?
Да, заметил.
Давным-давно я решила, ...что либо позволю этому разбить меня на кусочки, ...либо никогда не дам такой возможности.
Ты думаешь, что я милая или благоразумная, но вообще-то тут война.
Я всегда на войне.
Может свалим отсюда, пока не стали одними из них?
Что ты предлагаешь?
Помнишь, что ты сказала мне, когда видела в последний раз?
Что если снова увижу, ...вырву тебе сердце голыми руками и заставлю тебя смотреть.
— Старые добрые времена.

Хотела бы посмотреть на твою попытку.
Интересно.
Подожди.
— Нужно отдышаться.

— Что именно?

Мой отец исполнял фолк-музыку.
Он играл на скрипке.
Его игра заставляла людей плакать.
Ладно, заставляла меня плакать.
Он постоянно был на гастролях, так что мы мало его видели.
Но когда возвращался, это было замечательно.
А потом всё стало не так замечательно.
Он пил.
Много.
А потом ещё больше.
Когда мне было восемь, ...он умышленно вылетел с шоссе, когда мы с мамой были в машине.
Мама сидела на переднем сиденье.
Вот почему её парализовало.
Я сидела сзади, но... я не пострадала.
Он сказал, что это была попытка самоубийства.
Он уже не мыслил ясно, но... его всё-таки отправили в тюрьму.
У меня было много психологов.
Просто куча.
Люди были милы.

Будто мы с мамой стеклянные статуэтки.
Но я не из стекла.
То, что он сделал это важно.

Я играю фолк, потому что мне нравится.
И не позволю ему отобрать это у меня.
И вот почему я так чертовски разумна.
Ты всё ещё дрожишь.
Ты... ты видел это?
Выглядело как мои родители.
Ты часто видишь своих родителей после секса?
Что такое с небом?
Почему никто не отвечает?
Как в старину или типа того.
Наверное, потому что они все мертвы.
Капля оптимизма тебя не убьёт, Рам.
Ага.

Он идёт из разлома.
Почему только один?
Не уверена, но это дорога к квартире Тани.
Тебе нужно кое-что узнать.
То, что я тебе не говорила.
Мой отец был полицейским.
— Знаю, Лужица.

Волновалась, когда он уходил на смену.
Что он не вернётся домой.
— Я говорил, "Это не Америка".

Я заглядывал к тебе.
Ты заглядывал ко мне.
И я всегда просыпалась.
Знаешь, почему я это делал?
Потому что я тоже так делала, когда была маленькой.
Очень-очень маленькой.
Я вставала с кровати, подходила к двери и заглядывала.
А я спрашивал: "В чём дело, Лужица?"
А я ничего не говорила.
Но ты знал.
Ты... знал.
Ты проверяла, не ушли ли мы куда ночью.
Потому что как нечто столь хорошее могло не кончаться?
Оно и закончилось.
Я возненавидела тебя за то, что ты ушёл.
Всё было так замечательно, мы все были счастливы, а потом ты просто ушёл.
Прости.
Прости, пап, я просто...
Прошу.
Лужица.
Иди к папочке.

Позволь рассказать, как он до сих пор наблюдает за тобой.
Хочешь?
Возьми.
Это должен быть твой выбор.
Мой выбор.
Так это работает.
Я могу лишь протянуть руку.
Ты должна протянуть свою в ответ.
Я думала, ты просто даёшь мне время попрощаться.
И вот так ты это сделаешь.
Ты видела небо?
Это кто?
— Наконец-то!

Наконец-то вы спустились из своего любовного гнёздышка и следовательно, пусть косвенно, но под угрозой.
Что значит, я могу наконец узнать, ...кто на самом деле эта яростная росомаха.
Что?
Принеси очень большой нож.
Нет, стой.
Два.
Почему именно она?

— Ночные визиты.

Ночные визиты — это жанр фолк музыки.
Боже мой, за последние полчаса я узнал о фолке больше, ...чем за всю жизнь.
Веками слагались песни о людях, что ночью приходят к твоему окну.
Обычно призраки тех, кого ты потерял.
Как Рэйчел.
Что им нужно?
Иногда это предупреждение.
А иногда?
Иногда они хотят забрать тебя с собой.
Ты даже не представляешь, от чего отказываешься.
— Умолкни, сестрёнка.

Я захватил отвёртку и секатор.
— Я ясно попросила ножи.

Мне нельзя использовать оружие, помнишь?

Давай, можешь не торопиться.
Давай.

Хорошо.

А теперь давай немного поболтаем.
У меня под сотню пропущенных от Эйприл.
Мы у Тани.

Кажется, мы близки к ответу.

— Ну?

Ага.
Заберите её.

Всё плохо.
Тогда мы спасём её.
Нет, Рам!
Ты совершила одну ошибку.
Ланкины не так работают.
Ланкины не люди.

Ты хамелеон.

Видишь ли, что ещё интересного в хамелеонах, ...у них очень длинные языки, которыми они хватают свою добычу.
Ты всего лишь кончик языка.
Такая сочная раса.
Ваше горе так велико.
Не имеет значения, что вы сделаете с этой конечностью.
Я нашла горе, что сделает меня сильнее, ...чем вы можете представить, маленькие черви.
Что за примадонна.
Она, должно быть, говорила о Тане.
Эйприл говорила, что основной отросток идёт в Танину квартиру.
— Убьём его.

Никто не смеет обесчестить память о моей сестре, сделав её милой.
Кстати, Матеас теперь живёт с нами.
Пофиг.
Я так скучала по тебе.
А я по тебе.
Возьми.
Так это работает.
Два квартала прямо, потом налево.
Они отрастают, как только их перережешь.
Что оно делает?
— Думаю, набирается сил.

Как вены ведут к сердцу, все они ведут к одному стволу.
Где её остальная семья?
Что произойдёт, когда я возьму тебя за руку?
Ты освободишься.
Освободишься от боли, от беспокойства.
Освободишься от горя, что одолевает тебя.
Но как?
Пожалуйста, послушай отца хоть раз, юная леди!
Таня!
Не ходи к ним.
Почему мама не открыла им дверь?
Я питаюсь твоим освобождением.
Где мои братья?
Никогда не встречал расу, столь влюблённую в завершённость.
Сладость вкуса...
— Привет.

Что за...
Ты моё сердце в этом мире, Лужица.
И я не позволю тебе уйти.
Лужица?
И как только мое сердце укоренится, ...о, как же я буду пировать.
Только через наши трупы!
Очень хорошо.
Эйприл...
Этого не хватит.
Дай мне руку, или я убью твою семью.
— Ты отпустишь моих друзей?

В таком случае мама потеряет тебя, так и не попрощавшись.
А потом он придёт за ней.
Это замкнутый круг.
Я отпущу их.
Здесь так много, что даже мне хватит.
Ты избавишь меня от боли навсегда?
Навсегда.
Нет!
Таня, нет!
Что-то происходит!
Почти...

Таня!

Что ты со мной делаешь?
Ты не мой отец!
Что ты со мной сделала?
Ты же знаешь, что люди — грязный вид.
Я говорила, что ненавижу отца за то, что он ушёл.
Мое горе сделало меня сильной, но мой гнев сильнее, ...и это его я отдала тебе!
Ты отравила меня.
Тебе не понять мою завершённость, но как такое на вкус?
Горечь.
Ты ослабила меня.
Но недостаточно.
Она не...
— Где она его взяла?

Нет!

Я так рада, что это сработало.
Моя мама!
Что за бардак?
Что происходит?
Я поговорила с некоторыми, похоже, никто из них ничего не помнит, ...что, видимо, очень удобно.
Вероятно, ланкин сделал так, чтобы вернуться и снова здесь питаться.
Ага.

Ты в порядке?
Как вы додумались так подрезать его?
О, спасибо!
Моя мама ничего не помнит.
— Да, я только что сказала об этом.

Я видел Рэйчел.
Рам...

Мой отец — не тот пример потери.
Я видел родителей, но недолго.
Наша связь не была прочной.

Мы победили вместе.

Боже, меня сейчас вырвет.
Где вы взяли автобус?
Мне стоит проводить тебя до дома.
Рам, ты не слушал?
Не стеклянная.
Эйприл если вдруг захочется нанести ночной визит.
Я не это имел в виду.
Увидимся в школе, Рам.
Я имел в виду лишь фолк.
Сколько понадобится.

Мы справимся.
Спасибо.
Спасибо.
Я воин расы квиллов.
А воину нужно оружие.
Вода была такой холодной.
Он тоже это знал.
Придуривался, лишь бы привлечь моё внимание.
— Он был довольно симпатичным.

С этой улыбкой...

И я.
Прощай, папа.
Дороти Эймс, новый директор.
О, боже!
Где-то там бьётся это сердце.
Эйприл!
Эйприл в беде.
Переводчики: arck_h, maxibeginner, Useiknya, ptm