# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мы родились в космосе.
Они говорили нам, что Земля необитаема.
Но они были неправы, и мы боролись за наши жизни, с тех пор как мы приземлились.
Кого-то это сломало, но большинство из нас все еще здесь, в поисках других выживших из ковчега, пытаются построить что-то реальное и прочное из пустыни... дом.
Наши лидеры считают, чтобы выжить, мы должны помириться с землянами, но мир-это чуждое понятие здесь.
Кларк: я не пойду.
Кларк...
Их лица каждый день просто напоминают мне о том, что я сделала чтобы доставить их сюда.
Может, мы еще встретимся.
Мы идем в город света.
Соверши этот прыжок веры со мной, Джон Мерфи.
А. Л. И. Е.:

Меня зовут А. Л. И. Е.
Я пытался остановить ее.

Голос:

Давай.

Давай же!
Человек:

Крис?

Крис!
Случайный человек:

Это не Китай.
Тупой сукин сын выпустил А. Л. И. Е..
Помоги мне.

Если только мы не хотим остаться с трупом, нужно его отсюда вытащить.
Давай.

Арргх!
Я пытался ее остановить, но потерял контроль.
Мне так, так жаль.
Бекка познакомься с Эли
Крис, мне пора возвращаться к работе.
Мы работаем.
Эли хотела сделать сюрприз
Здравствуйте, Бекка.
Кто это сделал?
я сделал(а).

Как вы знаете, я не думаю, что
Мне был нужен аватар.
Ты сделал.
Почему не мой создатель?
Почему не мой создатель?
Почему не мой создатель?
Пожалуйста, назови свою основную команду.
Моя основная команда делать жизнь лучше... делать жизнь лучше... делать жизнь лучше...
Бекка:

Решая главную проблему.
Вау!
Решая главную проблему.
Решая главную проблему.
Ребекка:

Слишком много людей.
Хм, слишком много людей?
Слишком много людей.
Ах, ну, ты, конечно, позаботилась об этом, не так ли?
Ага!
86 дней, последняя коробка еды, ... уж никогда не думал, что буду так скучать по ковчегу, но в любом случае, Джаха, если ты это видишь, что значит, ты не умер, пошел ты!
О, ну же.
Я... мм...
Голос:

Стой!

-
-
Джаха:

Вот ты где
- Джаха

Мы должны о многом поговорить и у нас так мало времени
Я нашел его, Джон
Город света реален.
Ты позволил мне жить!
Ладно.
Сотня 3 Сезон 1 Серия Ванхида: часть 1
-
-
У него была я, но он был очень жесток.
что бы ты ни говорил.
Уходишь так скоро?
Наношу на карту маршрут, сектор 7.
Харпер, давай закончим это.
Совет хочет, чтобы ты носил это.
Я лесной человек.
Форма ничего не изменит.
Это наш дом, Линкольн.
Мы боролись за него.
Очень много наших друзей умерли за него.
В ковчеге, униформа означала что-то другое.
Здесь же, это имеет такое значение, которое мы вкладываем в него.
вместе.
Моя сестра поймет это в конечном итоге.
Разделитесь на пары и боритесь.
Хэй, сектор 7, направляет тебя.
на границу с народом льда.
Да.

Просто потому что Азгеда была частью коалиции, не означает, что они соблюдают режим прекращения огня.
- Я должен быть на этой вылазке.

Мы все надеемся, но пока командор не согласится.
снять заказ на твое убийство, ты больше проблема, чем ты стоишь.
Канцлер первый раз уснула за два дня
Я буду краток, тогда.
Мы идем в сектор 7
Я думаю мы должны вооружить всех в блоке.
Хорошо, но правила сделки всё еще в силе... не смертельный ответ.
Передай это.
Беллами, не было нападений с горы
Уже 3 месяца.
Наши люди верят что это настоящий мир.
Старайтесь не мешать.
Так точно.
Эбби: он проделал долгий путь.
Эта работа в процессе.
Мне приснилось, что мы были в ковчеге прежде чем мы послали детей вниз.
Возможно она находится в секторе 7.
Мы могли бы отправить еще один поисковый отряд.
Им ее не найти, до тех пор, пока она не будет готова, чтобы ее нашли.
Сэр.

У меня есть пациенты.
Сэр, мы только что получили сигнал по защищенному каналу, 3 щелчка.
3 щелчка
Она хочет встретиться.
Монти, почему ты не готов?
Я да.

Что нам делать?
Мы должны оставить его на этот раз.
Ему не становится лучше.
Смерть Майи сломала его.
Он нуждается в этом.
Возьми за руку.
- Давай.

Ухх...
Джина:

Искусство не испортить.
Монти, они все твои.
Эй, полегче.
Я ненавижу это место.
Я знаю.
У меня есть что-то для тебя.
Ты говорил, что твоя мама читала это тебе.
Думала, тебе понравится.
Да.

Рейвен:

И тебе доброе утро
-
Почему мы не можем стрелять в них?
Стрелять можем, убивать нельзя.

Где Октавия?
Мы выходим за пределы стены.
Вы правда думаете, что она пропустила бы это?
-
Сожалею.

-
Для тебя нет оружия, пока ты не протрезвеешь.
И не нужно.
Давайте сделаем это.

Это безопасно.
- Она слишком хороша для тебя.

Джаспер:

Хватит!
Рейвен, поехали.
Кажется, мы нашли ее.
Смотри не отставай.
Хах
Ни за что.
Если хочешь получить оружие, то не смей прятаться от нас.
Эй, все в порядке.


Маячок из ковчега.
Эй, это была лучшая часть.
Кто это?
Станция фермы.
Что?

Мы узнаем.

Не говорите мне, что я пропустил вечеринку
Сектор 8
Это ледяная нация
Что насчет этого?
По условиям договора мы возвращаемся домой, пусть Канцлер решает, что делать дальше.
К черту протокол.
Канцлер не со станции фермы.
Монти оттуда.

Это твой вызов.
Давай сделаем это.
Ты еще сомневался?
Смотри не отставай..
Но!
Джаха
Эй, проснись.
А.Л.И.Е:

Он в Городе Света.
Я знаю кто ты.
Это освежает, быть среди людей, кто снова понимает технологию .
Позволь пояснить
Это - хорошая идея.
Почему бы тебе не начать с того, почему вы держали меня запертым в бункере, в то время как ты был здесь живя, как король?
Внешний мир ничего не значит.
В городе света, мы все короли.
Вот я думал, что я один схожу с ума.
А.Л.И.Е:

Окей.

Ошибаешься
Она не разрушала мир
Она спасла его
Я убираюсь отсюда.
Отпусти его.

Эти леса должны быть границей.
И где же тут Ледяные?
Гораздо дальше на север.
Азгеда тянется на тысячу миль.
Хорошо, что мы должен пройти только 200 метров.
Помедленнее.
Помните, правила применения вооруженной силы не включают в себя смерть.
Плотный строй по моей команде.
Рэйвен, ты останешься в Ровере.
Нам нужно все оружие, которое у нас есть
Монти:

120 метров... 110.
Они наши люди.

Мы надеемся, что они наши люди.
По моей команде.
Ледяная нация?
Да.

Ух ты!
Сохраняйте спокойствие.
-
Небесные люди

Они думают, что мы ищем ванхеду
- Кто это?

Монти: свет.

Эй, вернись сюда.
Монти:

Что ты делаешь?
- Джаспер..

Скажи им, что мы соблюдаем перемирие командующего.
Сделай это сейчас.
Это принадлежит нам.
-
-
Прекратите огонь!
Джаспер, пригнись.
Кейн, по радио:

Повторяю, Ровер один, приезжай.
- Что теперь?

Я взял его.
Какого черта ты думал?
Мы получили маячок, не так ли?
Да, но откуда они взяли его?
Он должен получить медицинскую помощь.
Мы застрелили трех разведчиков Ледяной Нации.
Лесная чаща, сектор 4.

Ты можешь сказать, что происходит?
Кейн:

Рейвен:

Белами:

Я в порядке.

- Меллер..

Возьми одну из их лошадей.
Рейвен, так как ты не можешь ехать, ты сзади.
Монти, ты со мной
- Пойдем.

Ты был прав насчет Джаспера, ок?
Это то, что ты хочешь мне сказать?
Тихо.

Я бы сказал, что нет.
Ему становится хуже, правда?
Я имею в виду, напиваться каждый вечер это одно, но улыбаться с ножом у горла,
Это следующий уровень саморазрушения.
А с кем он?
- Индра .

Он должно быть сказал ей, что мы разрываем перемирие
Сэр, прежде чем вы скажете что-нибудь, на то есть веские основания... мы разберемся с этим позже.
Это касается Кларк
- А что с ней?

- Кто?

А!
-

-




-
Открыть ворота!
Октавия:

Оу, что случилось?
Ледяная нация
Nngh!
Отведите его к врачам.
Я держу тебя.

Кларк?
-
Ты хочешь, чтобы я взял их?
Все нормально.

Ты не сдаешься,не так ли?
Хорошо.

-
Хорошо
-
Спасибо
- Рэйвен...

Я сама все еще привыкаю к нему .
Монти:

Ты точно не хочешь сказать канцлеру?
Я уверен.

Мы знаем, что есть заказ на убийство.
Вы люди хорошо разбираетесь в этом.
Индра:

Кларк является символом
Она известна, как ванхеда..

Парни из ледяной нации, которых мы убили спрашивали о ванхеде
Они ищут Кларк.

Мои люди верят, что когда ты кого-то убиваешь ты получаешь его силу
Убьешь ванхеду, станешь командующим смертью
Она обычная девушка
Такой была и коммандующая.
То что сделала Кларк на Маунт везер, сделало ее слабой.
Ледяная нация ободрилась
Их королева хочет власти Кларк.
Если ее люди посчитают, что она обладает ей, они разорвут коалиции и начнут войну.
Я не могу допустить этого.
Добро пожаловать в сектор 7.

Если она здесь, ей нужно найти припасы.
Мы начнем искать в торговых точках.
-
-
-
-
-
-



Я бы подождала, дай им шанс уйти отсюда.
Выпей.
Почему ты помогаешь мне?
Моя мать была в плену у горцев.
Ты покончила с пожирателями.
Вы хотели видеть меня?
Да.

Хочешь мой совет?
Именно поэтому ты здесь.
Последний только что вернулся.
Если это будет похоже на то, что небесные люди колонизируют гору, перемирие разорвётся, и начнётся война.
Джаспер, подожди.
Ух ты!
Он не был выписан.
-Я в порядке.

Заткнись, Рэйвен.
Окей, окей.

Если ты обещаешь вернуться завтра утром,
Я осмотрю тебя, хорошо?
Ты просто отпустишь его?
Это всё, Линкольн.

Я буду через минуту.
Эбби, у нас 12 ожидающих пациентов, включая 4 для удаления контрацептивного импланта.
Я сейчас подойду
Эбби, нож был у его горла, и он улыбался.
Я хочу поговорить о тебе, Рэйвен.
Как твоё бедро?
Твой компрессор не сломан, так ведь?
Когда начались боли?
После взрыва у плотины.
3 месяца.
Это не то, с чем я не могу справиться.
Ты не справляешься.
Ты лжёшь своим друзьям.
Ты лжёшь своему доктору.
Ты оттолкнула Вика, потому что он пытался помочь.
-Прекрати.

Исправь себя, Эбби.
Может быть, если бы ты так не старалась быть канцлером и доктором, что бы избежать собственной боли, ты бы поняла, что не годишься для обоих профессий.
Хорошо поговорили.
Кошке хорошо досталось.
Нет боевых отметин.
Моя спина не достаточно большая.
Расскажи мне про гору.
Тут нечего рассказывать.
Я сделала то, что должна была.

Всё?

Ты уничтожила их самостоятельно.
Найла, ты могла бы не говорить?
Нет.
мм... мм...
Ох, да...
--
-
Эй.

Тут не может быть "одни" или "другие", если мы хотим выжить.
Ты наивный.
Ты не нравишься этим людям, Линкольн.
Кейн и Эбби не такие, как большинство.
Они пытаются создать прочный мир, как и я.
Они используют тебя.
"Смотрите какой хороший землянин в униформе"
Они думают это доказательство того, что мы можем жить вместе.
Это так.
Что если я не хочу жить вместе?
И не говори мне, о распоряжении.
Мы можем уехать далеко.
Клан Луна примет нас.
Нет.

Луна скрываются по определённым причинам.
Они не хотят привлекать внимание.
Эй, эй...
-
Эй...

И нечего этого не отнять у нас.
Эта униформа может.
Уезжаешь, а?
Как и ты.
Не с тобой.
Я буду здесь, Гидеон.
Мёрфи:

Прости, что закрыли тебя в бункере, Джон.
Ты это хочешь услышать?
Хорошо, правда в том, что я думал ты будешь в безопасности, и со всеми вещами, что мы должны были сделать,
Мне нужно было время.
Да.

Мы превращаем ядерную боеголовку в источник питания.
С дополнительной мощностью, А.Л.И.Е. была в состоянии закончить начатое с её создателем сто лет назад.
Неважно.

Ты нужен мне.
Ну конечно, больше еды для морского чудовища, правильно?
Позволь мне доказать, что мы можем сделать.
Послушай меня.

Нет.

Сейчас, как это вообще возможно, ты говоришь безумнее, чем раньше
Я могу рассказать тебе о городе света, но ты не поймёшь пока не испытаешь это сам.
И это по твоему должно отправить меня в город света?
Ни боли, ни ненависти, ни зависти.
Нет, спасибо.
- Джон ...

Боль, ненависть, зависть... это азбука для меня
Эй, избавиться от них, и ничего не останется , так почему бы тебе не убрать эту штуку подальше от моего лица?
Береги себя, Джон, и решишь позже.
Джон?
Я в это не верю .
Эмори?
Чего же ты ждешь?

- Передумал?

Эмори, у кого-ты украла лодку?
Я же тебе говорила, что он придет.
Не так быстро.
Я же говорила, мы выловим его.
Да ладно вам.

Одну песню.
Сделано.
Ты была права.
Я расслабилась.
У меня до сих пор не было операции.
Рэйвен, это...
Ты здесь как канцлер или мой доктор?
Потому что я не хочу говорить ни с одной из твои сторон.
Я здесь как твой друг.
Хорошо.
Тогда заткнись и пей.
Эй, эй, успокойся.
Эти вещи принадлежали людям.
- Так же как и пианино.

Расхитители могил!
Слезь с него.
Эй
-Окей.

Достаточно!
Мы должны убрать его.
Подожди.

Беллами:

Теперь знаю.
Здравствуй, Ванхеда
Переводчики grifes, Nikki_Nix, NaruSaku, JuliaOffical, maksimsultanov, Bogdana Cotranslate.Net