# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я его знаю.

- Его вчера выпустили под залог.

- Те парни, которых вы отпустили.

- Я буду кричать.

Тут по округе один шизик шастает.
Он уже убил трех девушек.

- Леони, ты слушаешь?

- Это дело рук того же убийцы?

Ты убила мою мать, лживая тварь!
Ты получишь все, что тебе причитается!
- Не хочешь как-нибудь сходить выпить?

Она - сущая отрава.
Пора положить конец её убогой жизни.
Я знаю, мы стараемся избегать плохих мыслей, Фрэнсис, но...
- Спасибо, что приехала среди ночи.

Просто... другие не восприняли всё это всерьёз.
Она здесь.

Констебли - совместители, если я правильно поняла.
Конечно, как только она позвонила, я сразу подумала:
"А если это он?"
Почему же они-то об этом не подумали?
Бог их знает.
Привет, Леони.
Он бы её задушил, если бы ей не удалось поднять тревогу, и если бы другая девушка не стояла прямо за углом.
Расскажи мне о той девушке.
Это Келси, живёт вверх по улице.

Это она позвонила в службу спасения.
У вас есть ручка и бумага?
Леони, девочка, послушай меня.
Ты отлично справилась, ты очень смелая.
Сейчас я запишу кое-какие детали...
- Это подойдёт?

... а потом мы с тобой поедем в участок.
Тебе нужно дать показания.
Леони, посмотри на меня.
Если хочешь, Аннет поедет с нами.

Кто-нибудь из офицеров...

Это типа мазок и все такое.
... а потом мы отвезём тебя в Брэдфорд.
Там специальный отдел, о тебе там позаботятся, и тебя осмотрит доктор.
Там ты будешь в полной безопасности.
Я усадила её на пакет ...
Наверное, это улика.
Расскажи мне, что произошло?
Мне нужно услышать это от Леони.
Я просто... стояла на Стони Ройд Лейн... нас там было трое.
А он подъехал на своем фургоне.
И я ему сказала:
"5 фунтов с презервативом и 10 - если без".
Предупредила его.
Он сказал, что согласен, я села в фургон и мы поехали к крикетному клубу, на стоянку.
От него воняло, он пил.

Ну и когда он начал, то решил, что хочет без презерватива.
Они все так делают.
И я сказала, чтобы тогда платил сразу.
А он сказал, что заплатит потом, но они всегда так говорят, когда им не хватает денег.
Я сказала "Тогда ничего не будет".
Но... сама понимаешь...

Я начала бороться, но он положил руку мне на горло.
Он придавливает меня, трахает без презерватива, и я не могу дышать.
Он очень крупный, я чувствую, что уже вся покраснела.
И тут он говорит :"Если не прекратишь дергаться, то я тебе туда засуну разбитую бутылку".
Так и сказал?
Бог знает как мне удалось ударить по рулю каблуком, и по чистой случайности я попала по кнопке сигнала  и ублюдка это страшно напугало.
Я и сама испугалась.
Тогда .. он ударил меня по лицу, начал брызгать слюной, называть меня шлюхой и заорал "Убирайся!

как сумасшедший, и....

Она предложила съездить с ней в больницу, но эти две....
А он что, просто уехал?
Да. когда Келси начала колотить по стеклу.
А те специальные констебли, или как их там, они сказали:
"Нет, мы тебя не возьмем, только её одну, потому что мы - не такси".
- Ты рассказала им о том, что он тебе говорил?

Они не взяли показания, ничего не записывали.
Вообще, всё, что они сказали:
"Что, говоришь, он тебе не заплатил?

Вы с Келси его раньше видели?
Он до этого сюда приезжал?
Нет, но она записала номер.
Номер его машины.

Напомни, что это была за машина?
- Белый фургон.

Я сфотографирую твою руку, а потом отвезу в участок на своей машине, она снаружи, припаркована совсем рядом.
- Сможешь дойти?

О чём ты?
Брать мазки.

Не те констебли, которые оставили её на пороге больницы и сказали:
"Если до утра не передумаешь, что тебя изнасиловали, тогда вернёшься и напишешь заявление"?
Нет.

С ними я сама разберусь.
О, вы вернулись.

- Здрасьте, сержант.

Проводила инструктаж ночной смене по стратегии ареста мужчины, который изнасиловал и избил 19-летнюю девочку.
Они только что за ним уехали.
Её отвезли в спецотдел в Брэдфорде, чтобы её там как следует осмотрели, а сейчас я собираюсь разбудить мистера Шеперда и сказать ему, что, вероятно, он захочет увидеть задержанного, который, возможно, и есть тот самый ублюдок, который убивает проституток.

А от вас я хочу услышать...

Что я правда хочу от вас узнать, почему, когда вас вызвали, вы сделали только необходимый минимум действий, и почему её подруга звонит мне домой в 4 часа ночи и просит приехать и сделать вашу же работу за вас.
- Да мы просто...

Вы не провели её внутрь.

Она полтора часа простояла на холоде, замерзла до полусмерти, пока ждала автобус.
Нам всегда говорили скептически относиться к тому, что они говорят, а ночью была куча вызовов.

Мы говорим о беззащитной 19-летней девочке.
У неё синяки на лице и на шее.
Видно же, что она не врет.

Вы даже не взяли показания.

Нет, не могу.

Я уже отчитала дежурного сержанта за то, что он послал двух простофиль выполнять работу, требовавшую кого-то более профессионального и немного более опытного.
И я знаю, что у вас много вызовов, но ради всего святого, вы же знаете, что у нас кто-то нападает на проституток.
О чем вы вообще думаете?
Знаете, такие, как вы, уделяют нам по 4 часа в неделю, если ещё повезёт.

Вы хоть изредка должны выполнять свои обязанности.
Простите, сержант.
Так.

Я не доложу о вашем нарушении в отдел профстандартов,
Бог знает почему, хотя стоило бы.
Очень прошу, извлеките из этого урок.
Вам придётся дать показания.

Где ты была?
Мне позвонили.

- Какую девочку?

А почему не вызвали ночную смену?
Это длинная история.
А ты почему не спишь?
Не могла заснуть.

Я подумала, ты поехала на кладбище, чтобы побыть с Беки.
Нет.
Нет.
В его день рождения я всегда думаю о тебе.
Я знаю.
Мы справимся.
Мы переживём этот день а потом и следующие несколько недель.
А потом...
Всё будет хорошо.
Всё будет хорошо.
С днём рождения тебя!
- Тише!

Откроешь остальные?
Или так и будешь всю жизнь теперь балансировать на скейте?
- Можно я поеду на нём в школу?

Нет.

Прекрати заговаривать всем зубы научным бредом.
Не хочешь заглянуть в открытки?

- От кого этот подарок?

Давайте открывать подарки, мне на работу через 5 минут.
- Это от меня.

Такой, какой ты просил.

Бабуль, а этот от кого?
Говорю же, не знаю.

Открывай!
- Ого.

Боже!

- Правда?

Я специально пришел пораньше, чтобы положить его у двери.
- Он врёт.

Думаю, случайно указали не то имя.

Это...

Я скоро на урду заговорю, может, тогда меня наконец станут понимать.
Мы не знаем.

Внутри была открытка?
Нет.

Знаете, такой подарок стоит фунтов 150.
Невисон.

Шон Балмфорт.

29 лет.
Адрес:

Несколько приводов и он стоит на учёте лиц, совершивших преступления на сексуальной почве.
Противоправный сексуальный контакт с 14-летней.
Это было 10 лет назад.
Рано утром в связи с избиением и изнасилованием той девушки у него был конфискован фургон.
Его изучают криминалисты, я говорил с их руководителем, и они знают, что нас интересует и его связь с другими преступлениями.
Как мне сообщили, при первичном осмотре на заднем сиденье была обнаружена верёвка.
Нейлоновая вёревка.

Ещё там была пара мешков мусора, в которых, среди прочего, лежало несколько пивных бутылок, некоторые той же марки, что и найденные на месте обнаружения тел Аны Васалеску и Вики Флеминг.
Так что, после того, как утром ему предъявят обвинения по этому делу, в дело вступим мы.

Арестуем его?
Я обсужу всё с Королевской прокурорской службой и, это зависит от того, что ещё мы накопаем за это время, но да.

Эксперты обыскивают его дом на основании раздела 18, мы заберём его телефон у спецотдела, как только они извлекут из него всё необходимое.
Начнём изучать его перемещения за последние 5 месяцев, начиная с сегодняшнего дня.
Я хочу знать об этом парне всё, что только можно.
Мне нужен список всех его контактов, его семья, его друзья, я хочу понять, чем он занимался, какой вёл образ жизни, работал ли он, был ли у него доступ к другим машинам, помимо той, что мы конфисковали.
Его банковские операции, когда и где он снимал деньги.

Твоё имя и номер были обнаружены в телефоне Вики Флеминг.
Знаешь что?

Но...
Где-то года два или полтора назад, я занимался расследованием мошенничества в строительном кооперативе, и она...
И она была у них контактным лицом.
Так что, да, да, да, я давал ей свой номер.
Чёрт возьми.
Хотя кому я только за эти годы не давал свой номер?
Кажется, я говорил с ней всего раз или два.
Тебе стоило об этом сказать.
Я не был уверен, что это она.
Я бы не назвал её имя, если бы меня попросили его вспомнить.
Может, если бы она и сейчас работала в строительном кооперативе, это навело бы меня на мысль, но...
То есть, это единственная связь, которая между вами была?
Да, да.
Хорошо.

Конечно.

Сейчас мне известно не больше твоего.
Джон, у тебя дома всё хорошо?

Да.

- Ну, ты ведь знаешь, что моя дверь всегда открыта?

Кроме случаев, когда она закрыта.
Конечно.
Как прошло свидание с повёрнутой на работе патрульной?
Какое свидание?

Энн!
У кого-то неприятности.
Ты в порядке, милая?

- Всё нормально.

Просто...

Ясно.

Если начинаешь себя дерьмово чувствовать, лучше иди домой.

Да, да.
- Твой отец знаком с Шоном Балмфортом, верно?

С парнем, которого мы вчера задержали.

Правда?

Я не знаю и половины тех, кто на него работает.
Значите, ты совсем ничего не можешь рассказать о нём?
- Спроси моего отца.

Мне просто было любопытно, вдруг ты с ним знакома.
Две мои любимые женщины в форме.
Нет, я с вами говорю.

Когда вы вчера задержали того парня.
А ты на прошлой неделе опознала Вики Флеминг.
Благодаря вам я сегодня отлично смотрелся.

Я делаю всё только ради того, чтобы вы отлично смотрелись, сэр.
И ни нотки сарказма.

Утром я разговаривал с департаментом полиции Галифакса.
Насчёт смерти Горана Драговича.

Это тот парень, которого мы нашли повешенным?
- Да.

Это было бы здорово, верно?
Наконец-то хоть что-то повесить на Кнезевичей.
Они, конечно, ни за что не запачкают свои руки.
Но, знаешь...
Может, удастся помешать им и подобраться поближе.
Важна каждая мелочь.

Так или иначе, да, вы обе молодцы.
Что это за Кнезевичи?
Это...

В Галифаксе есть Кнезевичи.
И они тоже далеко не молокососы какие-нибудь.
Как Илинка?
Нормально.

Я уже устала спать в пристройке.
Да ты с ума сошла.
Вы с отцом, или просто твой отец, не посылали Райану утром невероятно дорогой подарок на день рождения, верно?
Я об этом ничего не знаю.
Ты знаешь, что уже без десяти девять?
Нет, еще рано.
Ты его отвезешь?
Да, да.

Райан, Рай... я выключаю.
Почему я должен идти в школу в день рождения?
Ты опоздаешь в свой день рождения.
Вечером сможешь играть сколько захочешь.
- Хорошего дня.

- Пока.

Ну и развалюха.
- А вот и он.

Ты какого хрена сдал нас полиции?
Мы же просто прикалывались, разве надо было нас из-за этого сдавать?
- Мы твои друзья.

- Нравится прогулочка?

Какой-то он тихий, правда?

Как насчет "Простите, парни, за то, что сдал вас копам, за то, что был таким мудаком, и маменькиным сынком".
- Правда, что ты трахаешь собственную мать?

Он не хочет, но она его заставляет, потому что она - шлюха.
Я слышал, он трахает овец.
Это он тоже делает, но когда темно, какая ему разница?

Это правда, дебил?
- Ты что делаешь?

Да ты чего?

Брось кувалду!
Здравствуйте.
Он дома.
Как дела, Дэрил?
Я точно не знаю, что произошло, но...
Думаю, Дэрил знает, зачем мы здесь.

Я знаю, что его провоцируют.
Может им всем и предъявили обвинение, но их выпустили под залог, всех до единого, а ведь ему приходится ездить и покупать себе табак и фильтры.
Давайте выключим телевизор, Дэрил.

Если он что-то натворил, это не может быть хуже чем то, что сделали с ним.
Вы знаете, что произошло сегодня утром, Дэрил?
Да?

- Что?

Применение ударного оружия в общественном месте.
- Он бы никогда...

Итак, Дэрил, я вас арестовываю.

Вы не обязаны ничего говорить, но не в интересах вашей защиты, если вы на допросе не упомянете то, на что позже будете ссылаться в суде.
Всё, что вы скажете, может использоваться как доказательство.
Вы не могли бы встать?

Да, знаю, но теперь сделанного не воротишь, и во время допроса вы сможете изложить свою версию событий, так что поднимайтесь.

- Куда вы его забираете?

Мне поехать за вами на машине?
Не стоит.

- Нужно, чтобы кто-то был с ним рядом.

- Почему?

Насколько его забирают?
Спросите что полегче.
Ну и что же мне делать?
Попрошу кого-нибудь сообщить вам, чтобы вы смогли забрать его, когда мы с ним закончим.

Держите.
Кувалда на полу под пассажирским сиденьем.
9242-ой, у меня задержанный за владение ударным орудием.
Уже везу его к вам.
Шон, вы не обязаны ничего говорить, но не в интересах вашей защиты, если вы на допросе не упомянете того, на что позже будете ссылаться в суде.
Всё, что вы скажете, может использоваться как доказательство.
Вы обвиняетесь в том, что 12 сентября 2015 г. в Сорби Бридж вы сознательно совершили половой акт с женщиной без её на то согласия, и у вас не было причин думать, что она была согласна, что нарушает первый раздел акта о половых преступлениях 2003 года.
Также вы обвиняетесь в том, что 12 сентября 2015 года в Сорби Бридж вы нанесли телесные повреждения той же самой женщине, в нарушение раздела 47 акта о преступлениях против личности 1861 года.
Вам есть что сказать?
Я заплатил ей.

Стойте здесь, пожалуйста.
Здравствуйте, Шон.

Аны Васалеску, Аурелии Петрович, Линн Дьюхерст и Виктории Флеминг.
- Что?

Что вы такое говорите?
...не упомянете того, на что позже будете ссылаться в суде.
- Нет, нет...

- Вы не можете повесить все это на меня!

- Вернитесь назад в камеру...

- Я пойду домой!

Я не знаю этих женщин!

Кто они?
Этот Дэрил там закатил истерику.
Отказывается сдавать образцы ДНК и отпечатки.
Они подумали, что, может, ты захочешь его убедить, пока они не начали применять силу.
- Нет, я не хочу!

Так, послушай, Дэрил, почему ты не хочешь нам помочь?
Вы говорили, что разберётесь и пресечёте это в зародыше.
Меня вообще не должно здесь быть.
Их арестовали и предъявили обвинение, через пару недель они предстанут перед судом, и я там ещё раз с ними поговорю, но даже при всём нашем желании мы далеко не всесильны и, честно говоря, такие глупые выходки...
Только ухудшают ситуацию.

Им надо запретить ходить, существовать, дышать...
И поэтому ты взял и раздробил одному из них ключицу кувалдой.
Ты дашь мне это сделать?
Это совсем не больно.
Мы дома!
Я оставила на каминной полке открытку, Райан!
Нашла её в коробке.
И от кого был подарок?
Я не открывала конверт.

Хочешь чаю?
Да.
Бабуля, управляй этой, а я возьму другую.
Ты собираешься открывать конверт, чтобы узнать от кого он?
Потому что, кто бы это ни был, думаю, нужно будет их поблагодарить, правда?
Да, открой сама.
Но он адресован не мне.
Я же тебе разрешаю.
Давай, быстрее, я тебя обгоню.
Если кому-то интересно, у нас на кухне годовой запас торта.
- Так, разбираем сию же секунду.

Что ты делаешь?

Кладём всё назад в коробку.

Надпись на открытке:

Извини, но мы не можем это оставить.
Ублюдок.

- Что случилось?

В смысле "мы"?

Это или он, или какой-то мерзкий ублюдок, решивший устроить какую-то тупую игру.

- Его прислал твой отец.

Ты не можешь выбрасывать мои вещи!

Ему запрещено контактировать с тобой.

Это плохо, это неправильно, это жестоко...
Он пытается нас поссорить!

- Да, именно!

Да.

Когда дело касается этого ублюдка, я ненормальная.
Слушай, он ведь не мог сам поставить на порог подарок, да?
- Нет.

Да, но кто-то, какой-то...

- Я куплю тебе новые машинки.

Я куплю тебе новые, точно такие же, как эти.
Зачем?

Нет!

Понимаешь?

Он хочет, чтобы мы ссорились.

Как вы поймете из информации, которую мы предоставили вашему адвокату, Шон, мы расследуем смерть четырёх женщин -
Аны Васалеску, Аурелии Петрович, Линн Дьюхерст и Виктории Флеминг.
Если вы не против, я зачитаю заявление, которое сделал Шон.
Пожалуйста.
"Меня попросили сообщить о моём местонахождении в 4 промежутка времени, длиной в несколько дней.
На данный момент, я не могу сообщить своё точное местанахождение ни в один из указанных дней, особенно в первые три, так с тех пор прошло немало времени, но я был хотел ясно заявить, что я не знаком с Аной Васалеску,
Аурелией Петрович, Линн Дьюхерст и Викторией Флеминг, и, насколько мне известно, я с ними не встречался и не имел никаких контактов".
Хорошо.

Без комментариев.
Мне не стоило ничего говорить.
Надо было просто выбросить открытку.
Его это не интересовало.
Ему было всё равно, от кого подарок.
Надо было просто сказать, что он от Невисона.
Невисон был бы не против.

Ты поступила правильно.
Думаю, Райан и сам это понял.
Коварный ублюдок.

Но мы ведь этого не знаем, да?
Мы знаем, что это не просто какой-то случайный идиот.
Это должен быть кто-то, кто нас знает, иначе откуда бы он узнал о дне рождения?
Мы просто ходим по кругу.
Ты не могла отнести подарок в магазин для бедных, вместо того, чтобы выбрасывать?
Нет, я заберу всё на работу - открытку, обёртку, коробку.
Может, получится убедить Майка взять их, использовать нингидрин.

Кто бы это ни сделал, это жестоко.
Он никогда нас не оставит, да?
Он никогда не исчезнет.
Он в порядке?
Всё нормально.

"В настоящее время проводится допрос, но обвинения пока не предъявлены..."

"Это грандиозный прорыв..."

Да, просто... понимаешь, с Райаном такая странная ситуация.
"...в расследовании, и они привлекут преступника к закону".
Кажется, кого-то задержали по подозрению в этих убийствах.
Да.

Кэтрин?
Ему предъявили обвинения?
Пока нет.

"Прорыв в расследовании ряда убийств, которые шокировали общественность..."
Ты ведь останешься на ночь?
Я знал Вики Флеминг.
Ту женщину.
- Правда?

Да... это с ней у меня была интрижка.
Которая для меня кончилась плохо.
Мы с ней работали в ЖСК.
Какой она была?
- Ужасной.

Правда?
Что с тобой?
Ты не расскажешь об этом Кэтрин?
Нет.
Меня тошнит при одной только мысли о Вики.
Я думал, что любил её.
Да так оно и было.
Но очень недолго.
Она была такой...
Она была очень привлекательной.
Но, со временем, я понял, что у неё не все дома.
Она наседала на меня, хотела, чтобы я бросил Сью и детей и..
я не смог.
И это очень...
Знаю, мне вообще не надо было с ней связываться.
Но я не был готов ради неё бросить семью.
А она настаивала и настаивала, и, наконец, я сказал "нет", я сказал "нет".
Если бы надо было сделать выбор, я бы остался с женой и детьми, поэтому она...
Она меня шантажировала.
Шантажировала?
Да, несколько недель.
Потом я сказал, что не буду ей платить, я больше не мог.
Она хотела по тысяче в неделю, каждую неделю, за своё молчание.
Несколько недель я платил, но потом...
Я подумал, что не хочу так больше жить.
И она...
Что, что она сделала?
Унизила меня.
На данный момент у него нет алиби.
Надёжного алиби.
У него типаж одиночки, ведущего неорганизованный образ жизни.
В последнее время он работал водителем, но был уволен за пьянство и агрессивное поведение.
Утром мы получили хорошие новости от криминалистов.
В его фургоне были обнаружены волосы, совпадающие с образцами Аны Васалеску.

Далее.

Система автоматического распознавания номеров зафиксировала его, точнее его фургон, в миле от того места, где были найдены жертвы 2-го и 4-го убийств - Аурелия и Вики.
В ходе обхода нашелся свидетель, утверждающий, что он видел белый фургон в том районе примерно в то время, когда была убита Ана.
В СМИ призывали водителя фургона сдаться добровольно, реакции не было.

Итак!

Я слишком остро реагирую?
Он пытался убить тебя, Кэтрин.

Мы попробуем найти отпечатки и я попрошу офицера, отвечающего за связь с тюрьмами, пусть выйдет на контакт с Грейвсендом.
Узнаем, кто его посещает, кому он пишет, с кем разговаривает по телефону.
Если он за этим стоит, мы с ним разберёмся.
Если это розыгрыш... то жаль, если им больше нечем заняться.
Постарайся слишком из-за этого не огорчаться.
- Просто эта неделя всегда...

- И без того тяжело.

Я знаю.
Ты вчера хорошо отметил день рождения?
Да, неплохо.
Что тебе подарили?
Скейтборд, налокотники, наколенники.
Шлем.
Новый футбольный мяч.
20 фунтов от дяди Дэниела.

30 фунтов от бабушки и тёти Роз.
То есть 50 фунтов.
Наша соседка Винни испекла мне торт, и тётя Клэр тоже.
То есть 2 торта.
Мне подарили гоночную трассу, но бабушку её выкинула.
Почему?
Потому что она была от моего папы.
О, нет.
И что ты из-за этого почувствовал?
Не знаю.
Я очень хотел с ней поиграть, но я видел, как бабуля расстроилась.
Боже, наверное, это очень дорогой подарок.
Да, мой дядя Дэниел тоже так сказал.
Даже не знаю, может, он так пытается сказать тебе, насколько он сожалеет о том, что произошло.
- Думаете, он сожалеет?

Не думаю, что в тюрьме много получают.
Должно быть, для него это много значило.
Знаешь, после нашего последнего разговора я погуглила твоего отца.
И я не верю, что он виноват в половине тех вещей, за которые его посадили.
Почему?
Потому что у него такое доброе лицо.
Держите.
Спасибо.
Мне просто кажется странным...

Нет, спасибо.
...что человек, ведущий такой беспорядочный образ жизни, живущий в хаосе и нищете, который полжизни сходил со своего скудного ума, не оставил следов ДНК ни на одном из мест преступления.
Вы правда верите, что он так разбирается в криминалистике?
И что он столь сообразителен?
Сейчас всего можно ожидать.

И помимо этого, босс, я никак не могу разобраться с Вики Флеминг.
Вики не была проституткой.
Есть серьёзные отличия, а мы допустили такую натяжку, позволили себе чистое допущение...
Я ничего не исключаю.
Он был в той квартире.

Мне плевать, что говорят пожарные, это...
Слишком большое совпадение.
Она оставила масляную лампу?

Это сделал кто-то, кто знал её.
Это было что-то личное.

Я должна вам кое-что рассказать.

Вчера вы сказали, что никогда не встречали Ану Васалеску.
Вы это помните?
Также вы сообщили, что, кроме вас, никто не пользовался вашим фургоном в последние 6 месяцев.

Так что, Шон...
Как вы отреагируете, если я скажу вам, что криминалисты нашли в вашем фургоне пряди волос и ДНК
Аны Васалеску?
Без комментариев.
И вчера вы сказали нам, что не знаете Линн Дьюхерст.
Это вы тоже помните?
Тогда, Шон, вы можете мне объяснить, почему номер Линн Дьюхерст находится среди контактов на вашем мобильном?
Без...

Когда я говорил "ланч", я имел в виду нечто более полезное.
У меня всего 15 минут.
Как поживаешь?
- А ты как поживаешь?

Можно мне чай, дорогая?

Ты что-нибудь будешь?
Да, мне то же самое.

Напоминает быстрое свидание, да?
Не то, чтобы я когда-то на таком был.
И мы, естественно, не на свидании.
Но я видел такое по телевизору.

Серьёзно?
Ваши меня вчера весь день доставали.
Почти два часа пустой болтовни.
Что ты знаешь?
Ничего.

Вот только...
Я бы не удивился.
А ведь подобное о ком попало не скажешь, верно?
- Ты серьёзно?

Хелен никогда не ставила ни на ком крест.
Никогда.
Она осуждала грехи, а не грешников.
Но Шон... он - жалкий парень.
Конечно, я тут не при чём, просто любопытно.
Как дела у нашей Энни?
Очень хорошо.
Она смышлёная.

- Как у вас дела дома?

- Здорово.

- Да.

Я совсем не хочу навлечь на неё неприятности.
Не навлечёшь.

Поэтому я тебе и позвонил.
Я не знаю, почему она снова начала пить.
Только что она говорила:

Я думал, она в этом будет как рыба в воде.
И она была просто счастлива, когда смогла установить, что та женщина

А потом...
Она много пила в колледже.
Необдуманно много, знаешь, как и все студенты.
Однажды заработала алкогольное отравление.
Редкостный идиотизм.
Но потом, когда заболела Хелен, она бросила будто бы за одну ночь.
Она стала гораздо разумней.
И не пила, пока Хелен болела, и даже после того, что случилось с ней в прошлом году.
Так что не знаю,может, что-то произошло на работе.
- Я ничего не слышала.

Её никто не огорчал?

Она со мной о таком не говорит.
Может, с Хелен она бы это и обсудила, но не со мной.
Она пьет в компании или...?
Нет, только дома и одна.
Понятно.
По-моему, ей бы не помешало где-нибудь развеяться.
Да?

Я с ней поговорю.
Ты в порядке?
Вчера у Райана был день рождения.
Бекки умерла через 6 недель после его рождения, так что...
В нашем доме это очень непростой период.
Я тут думала... о том, что ты вчера рассказал.
И что?
Я пообещала, что ничего не расскажу Кэтрин, и не буду, клянусь, но, тебе не кажется, что ты должен рассказать полиции.
Я подумала, что тот, кто ... убил её, вдруг, она и его шантажировала?
Но... разве это не серийный убийца?
В новостях сказали, что она не подходит под профиль, как остальные.
Её мог убить кто-то другой, и полиция должна это знать.
Очевидно, полиция так не считает.
Они связали их воедино.
И они уже арестовали того парня, так что...
Да, но что, если... что, если...
Не знаю.
Послушай...
Если я к ним приду и расскажу всё, что знаю, то сначала они решат, что я - псих.
И станут надо мной смеяться.
А потом мне придётся снова всё это переживать.
Ещё, ещё и ещё раз.
Ты даже не представляешь, как это на меня влияет, Клэр.
Привет.
Сержант, есть минутка?
Привет, Стеф.
Я тут подумала....
Пожалуй, мне лучше уволиться.
Я обсудила всё с офицером, отвечающего за совместителей.
Я не думаю, что тебе надо увольняться.
- Похоже, тому парню предъявят обвинение.

Он уже два дня находится в КПЗ.
Я узнала, что они подали прошение о перерыве в следствии на три дня.
А я его упустила, так что да.
Стеф, ты давно у нас работаешь?
Совместителем?

Ты совершила ошибку.
Я думаю, ты послушалась Бриони, которая та еще лентяйка.
Её основной инстинкт - поменьше работать.
Это ей не помешало бы уволиться, а не тебе.
Она работает у нас уже 5 лет, а знаний у неё за это время так и не прибавилось.
Я думаю, ты хотела сделать больше, но попала под её влияние.
Да?
На будущее - доверяй своим инстинктам и рискуй время от времени.
Да, Леони - проститутка, но еще она беззащитная 19-летняя девочка, которая оказалась там не от хорошей жизни.
Не увольняйся.
Я очень рассержусь, если ты уволишься.
На прошлой неделе на собрании...
Миссис Бересфорд говорила о прощении.
Правда?
Она сказала, что мы должны находить в себе силы прощать людей.
Замечательно.
Особенно, если они говорят, что сожалеют.
Всё верно.
Как бы злы или огорчены мы ни были.
Что ж, да.

Так что я подумал, что, может, папа хотел так извиниться, когда решил подарить мне эту гоночную трассу.
Райан, пора перестать называть его папой.
Пора перестать думать, что этот человек - твой папа.
Папа - это тот, кто всегда рядом.
Каждый день.
Это тот, кто заботится о тебе, кто любит тебя, кто помогает тебе, кто... кто показывает, как правильно... завязывать шнурки или накачивать колесо.
Это тот, кто может тебя куда-нибудь отвезти, кто знает тебя.
Это не тот, кто врёт о том, что живёт на лодке, обливает тебя бензином и почти ло смерти избивает твою бабушку.
Но, может, он бы хотел заниматься со мной всеми этими вещами, если бы не был в тюрьме.

СМС: "Я сменила замки.

Аманда!
Ама...!
Что?

- Бен, открой дверь.

- Бегом!

Уходите.

- Уходите.

Всё будет хорошо, он пойдет жить к своей матери.

- Хоть он и свинья, я хочу, чтобы он жил тут.

Быстрее, уходите, оба.
Да что за хрень?
Ты расстраиваешь детей!
Я их расстраиваю?

Тебе лучше оставить нас в покое.
Тебе лучше уехать.

- Сам иди нахрен!

*Дорогой папа!

Привет.
Привет.
Ты в порядке?
Прости, что я иногда так срываюсь, но...
Это только потому, что я тебя очень сильно люблю.
Ты ведь я это понимаешь, да?
Ага.
Ну всё, ложись.
Я тебя люблю.
И я тебя.
Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
А что случилось с передним крылом?
Я просто... поцарапал машину о стену.
Надеюсь, ты был не пьяный.

Тебя ведь поймают, Дэрил.
И кто будет платить за ремонт?
Да всё нормально, она же на ходу.
Но в таком состоянии техосмотр она не пройдет.
А что если ты кого-то сбил?
- Тебе есть, что мне рассказать?

Как и обещала, я не делала ничего незаконного.
Только не говори, что ты ни черта не сделала.
Кое-что я сделала.
Ты знал, что у Райана был день рождения?
Позавчера.
Я узнала всего за два дня до того.
Ему...

Целых десять лет.
Ясно.
Так что я приготовила для него подарок.
Я оставила его у них на пороге, с открыткой внутри.
От тебя.
Подарок был дорогим, я знала, что ему понравится.
Гоночные машинки.

Конечно, как только она узнала, что они от тебя, она захотела их выбросить, и незамедлительно сделала это.
Естественно это его разозлило и огорчило.
- Откуда ты знаешь?

И теперь он задаёт ещё больше вопросов.
Я намекнула ему, что ты сделал такой подарок, потому что сожалеешь о своём поступке.
По-моему, это очень важная идея.
Если мы сможем ежедневно подрывать все идеи, что она ему внушает, то процесс может будет и не быстрым, но если мы будем настойчивы, то это явно лучше...

Так.
То ли я...

Эта сука, эта мерзкая, грязная шлюха.
Извини, но она...
Она убила мою мать.
И ты думаешь, что покупка дорогих игрушек решит эту проблему?
Я...

- Я могу повлиять на Райана...

Может, это сделала не она.
Они же уже кого-то арестовали.

Видел в новостях.

Фрэнсис... ты милая, но ты наивная.
Она убила мою мать, чтобы подгадить мне, ведь у неё развязаны руки.
Будто ей мало, что я живу в этой долбаной дыре.
И она скрыла это, убив сначала остальных женщин, а теперь её полицейские дружки, чтобы прикрыть её, арестовывают каких-то левых людей, на которых можно всё повесить.
Ты правда думаешь, что они на такое способны?
Я даже не знаю, что ещё тебе сказать.
В твоей жизни не было проблем, ты в этом не виновата.
Именно поэтому ты такая добрая.
Именно поэтому ты всегда видишь в людях лучшее.
Фрэнсис...
Но бывают такие люди, и она одна из них, которые гораздо более изобретательны, чем ты думаешь, и они стремятся обрести власть, чтобы им всё сходило с рук.
Я не знаю, что мне ещё сказать.

Я думал, ты это понимаешь.
Для меня главное убедить Райана не верить ей, когда она пытается тебя демонизировать...
Лучший способ сделать это...
Я сказала ему, что не верю, что ты сделал и половину того...
По-моему, лучший способ сделать это...
- Он прислушался и задумался об этом.

Убрать её с дороги.
Поразмысли над этим.
- Но то, что ты предлагаешь, незаконно...

Когда это таким, как я, удавалось чего-то добиться, действуя по закону?
Фрэнсис, тебе придётся сделать то, о чём я тебя просил.
Или я начинаю думать, что... всё это... у нас с тобой... ничего не получится, прости.
Я думал, ты меня понимаешь.

Я действительно понимаю тебя, пожалуйста, не говори так.
Пожалуйста.

- Тогда ты понимаешь, о чём я?

"Закон" - просто слово, помогающее одним контролировать других.
Она украла моего сына и убила мою мать.
Это незаконно, но никто и бровью не повёл.
И поверь мне, всех этих женщин убил не тот задержанный парень.
Ты только взгляни на него, на его фото по телевизору.
Он на такое не способен.
Фрэнсис... если ты не на моей стороне, то кто же ещё?
Чего ты от меня хочешь?
Хочу, чтобы ты использовала своё воображение.
- Я так и делала.

И блестяще.
Меня очень впечатлило то, как ты проникла в его школу.
Но мне нужно больше.
Мне нужно, чтобы ты пошла дальше.
Так же, как и ты, я не ожидал такого поворота.
Я не знал, что она пойдёт на то, чтобы напасть на мою мать, но она сделала это.
И они сделают всё возможное, чтобы она осталась безнаказанной, а я ничего не могу с этим поделать.
Но ты можешь.
Если наши сердца и правда бьются в унисон, а я надеюсь, что это так...
То ты знаешь, чего я хочу.
Ты знаешь, чего я хочу, Фрэнсис.
Переводчики: