# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ГАВАНА КУБА
Мы ставим запчасти с "фордов",
"плимутов" и "кадиллаков".
Мой дед купил ее в 1957 г.
После его смерти она перешла к отцу.
Потом к брату, а теперь - ко мне.
Глянь-ка.
Это лодочный мотор.
- Не может быть!

Лишь бы она ездила.
Настоящий кубинский дух.
Твой дух.
Не потеряй его.
Дом.

Твой двоюродный брат.
У него проблемы.
Ну же!
Знаешь же, без машины я не протяну.
Меня это не колышет.
Доминик Торетто, наслышан о тебе.

Почему забираешь машину моего брата?
Ему нужны были деньги - я дал.

Мне нужно еще пару дней.
Про "еще пару дней" речи не было.
Короче.

Заключил сделку - не пасуй.
"Не пасуй"?
Так ты из тех типов, которые отнимают у других тачки и везут их обратно в США?
Уважай своих земляков.
Придержи язык.
Все, ты нарвался.
Я буду говорить только про машины.
Как мне страшно.
А ты забери машину по правилам.
Как?
В гонке.
Она уже и так моя, брат.
Я не про эту.
Про свою.
Дом, его машина - самая быстрая на острове.
Знаешь, что у его тачки под капотом?
Он знает:

Единственное, что важно, - кто сидит за рулем.
Ты так думаешь?
Я уверен.
Тогда садись в его тачку.
И будем гнать не четверть мили.
А кубинскую милю.
Заметано.
Я ценю твою помощь, но моя машина - самая медленная на острове.
Была.
Снимаем сиденья, двери, аккумулятор...
Всё, кроме мотора.
Веселящий газ?
Нет, Фед.

Да вы совсем рехнулись.
Что ты делаешь?
Турбонаддув для бедняков.

Старый трюк Бастера на крайний случай.
Ты же знаешь, что для такого двигателя это перебор.
Зато будет быстрая.
Бомба на колесах.
Да всего-то милю проехать.
Вы готовы к этому, народ?
Это Гавана!
Будь быстрым.
Береги себя.
И будь первым.

Этой тачке место на свалке, брат!
Куда они поехали?
Не знаю.

Помешай ему.
Адьос, Торетто!
Так, Бастер.
Поглядим, сработает ли.
ТЕМПЕРАТУРА ВОДЫ
Не может быть.
Берегись!
Сделка есть сделка.
Ты выиграл мою машину.
И заработал мое уважение.
Оставь ее себе.
Твоего уважения мне достаточно.
Эй, братец...
Извини за машину.
Члену семьи Торетто такая черепаха была ни к чему.
Твоя "Импала"?

ФОРСАЖ 8
Какая улыбка.
Люблю, когда ты улыбаешься.
Я счастлив благодаря тебе.
Небось ты просто здесь счастлив.
Это словно твой второй дом.
Помнишь того гонщика и его отца?
У которого тачка с лодочным мотором?
- Да.

Я смотрела на них и...
Все думала о том, каким отцом был бы ты.
Нет, нет!

Ты этого хочешь?
Дело не в том, чего мы с тобой хотим.
А в том, почему мы об этом не задумывались.
- Что?

Да, похоже на то.
- Кажется, подачи топлива нет.

Может, электромагнитный клапан заело.
Попробуем подать на него напряжение.
Что привело вас на Кубу?
То же, что манит сюда всех.
Культура, люди, красота.
А вас что привело на Кубу?
- Работа.

Как проходит медовый месяц, Дом?
Тут нет топливного реле.
Знаю.
Игры я люблю.

Но я спешу, так что если хотите что-то сказать...
Уверяю, это совсем другая игра.
Это...

Это судьба.
Я предпочитаю сам выбирать свою судьбу.
Не сегодня.
Разве этой дорогой ты каждое утро идешь домой?
Что сегодня еще не так, Дом?

Ты прошел два квартала, чтобы выпить кубинского кофе?
Кажется, черный, без сахара?
Да.
Я проделала большую работу, чтобы ты пришел сюда.
Ну вот, я здесь, так что тебе нужно?
Чтобы работал на меня.
Работать на тебя?
Потратила столько времени.
Но я ни на кого не работаю.
От этого так просто не уйдешь, Дом.
Так или иначе, нам все равно придется об этом поговорить.
Судьба - забавная штука.
Коварная такая.
Она дарит прекрасные моменты, но бывает, что подсовывает вот это.
Ты захочешь на меня работать.
Предашь своих братьев, кодекс чести, разрушишь свою семью.
Твоя команда будет противостоять тому единственному, кто им не по зубам.
И кто же это?
Ты.
И, Дом, не советую рассказывать об этом кому-либо.
34,1381 с. ш., 118,3534 з. д. 9:00
Они пойдут против нас во всеоружии.
Так что действуем максимально быстро.
Нейтрализуем их авангард и перейдем к нашей цели.
И помните о двух вещах.
Во-первых, я выбрал вас, потому что вы самые грозные воины на этой планете.
И, во-вторых, ваша задача - выйти в поле, сделать свое дело и победить их.
Всех.

А позже организую вам маникюр и педикюр.
"Бабочки"!
Что?
Не хочу больше играть.
Так, вперед, девчонки!

Последние две минуты.
Какая группа поддержки.
Да.
Да, мамаши.

Только, кажется, мамаш больше, чем детей.
Намного больше.
Да.

Вперед, девчонки!
Твои разведданные оказались точными.
Электромагнитная пушка "Дамокл-7", пропавшая в Заливе, - в Берлине у торговцев оружием из "Фронта Освобождения".
ЭМП УСТРОЙСТВО
Черт!
Эта штука может вывести из строя электросеть большого города.
Ни света, ни электричества.
И в каменный век мигом.
Хлои, Майя, не пропускайте ее вот так просто.
- Вперед!

Ты понимаешь, что стоит на кону?
Я в курсе, что тут на кону, ясно?
Если "Розовые Бабочки" победят моих "Драконов", мы вылетим из чемпионата.
И у меня на руках будут 20 девочек в слезах, а это плохо.
Ведь тогда мне придется просиживать в кафе-мороженых и торчать на концертах Тей-Тей.
Тей-Тей?
Тейлор Свифт.

Вперед, девчонки!
Ты нам нужен для этого задания.

Но я буду откровенен.
Правительство США не может санкционировать эту операцию.
- Ты будешь сам по себе.

Если что-то пойдет не так, тебя не просто вытурят.
Тебя посадят.
И мы не сможем тебя вытащить.
Я тебе вот что скажу.
Больше, чем спасать людей, я люблю лишь свою дочь.
Так что если не перестанешь грузить эту фигню про правительство и не начнешь демонстрировать командный дух и уважение к "Красным Драконам", я поставлю в ряд всех 20 девчонок и скажу им дать тебе по шарам.
Вперед, "Драконы"!
Еще раз.
Вперед, "Драконы"!
Молодец.

Вперед, "Драконы".
- Я открыта.

Да!
Это была моя дочь.

Да, иди сюда.
Ну, как я?
Замечательно.
Молодец, малышка.
Папу ждет работа?
Да.

Тебе нужна команда, которой ты доверяешь.
Есть у меня такая.
Люк Хоббс
Привет, Дом.
Привет, Хоббс.
Тут работенку в Берлине подкинули, подсоби, брат.
Без проблем.

Спасибо, дружище.

БЕРЛИН, ГЕРМАНИЯ
От тебя требовался отвлекающий маневр, Роман.
Это он и был!
И сколько взрывчаток ты просадил?
Не знаю, Тедж.
- Все?

Господи, Роман.
Впереди по курсу еще фанаты.
Они все еще у нас на хвосте!
Они такие обидчивые.
Роман, мы же взорвали их базу и украли ЭМП.
Сильнее этого может обидеть разве что палец проктолога в заднице.
Второй этап!
Второй этап?

А первый где?

Да.

Когда все, кроме тебя, спрыгнули на тачках.
Я же сказал, движок отказал.
Да ты тогда сдрейфил.
Просто следуй за мной, лады?
И, Роман, что бы ты ни делал, главное - не думай.
Тедж, сбрасывай!
Понеслись бомбы.
Врассыпную!
Твою...
Отличный план, Тедж.
Но чтобы ты знал, ты не всех смел.
Терпение.
Черт!
Ненавижу тебя, Тедж!
Уделал тебя.
Порядок?
Увидимся после дела.
Все молодцы, народ.
Разъезжаемся и встречаемся в логове.
Круто сработано, брат.
Вернемся в логово - с меня пиво.
Совсем рехнулся, Торетто?
Торетто, если возьмешь эту штуку, на тебя будет охотиться весь мир, включая меня.
Не знаю, что ты творишь, но хорошо подумай, Торетто.
Еще не поздно остановиться.
А теперь поздно.
Сукин сын нас предал.
- Что?

Дом забрал ЭМП.
Бред.
Где ты?
Я считай попался.

Я увидел этот взгляд в его глазах, который мне знаком.
Доминик Торетто пошел против нас.
Так, я вычислил его звонки.
Куча звонков на номера, которые нельзя отследить.
Одноразовые сотые?
Нет, шифратор.
Номер тот же, но каким-то микро-роутером гасят маршрут сигнала.
То есть Дом явно поддерживает контакт с кем-то, кому мы не ровня.
Я не знаю Дома так хорошо, как вы, но факты на лицо:
Дом ведет зашифрованные разговоры с какой-то таинственной личностью.
Он врезался в Хоббса.
Украл ЭМП.

И что ты хочешь сказать?
Может, стоит принять тот факт, что Хоббс прав.
Дом таки нас предал.
Летти.
Прежде чем его осуждать, вспомни, что ты сейчас дышишь, потому что он спас тебе жизнь.
Спустишь ей с рук этот толчок плечом?
Я о том, что это было малость агрессивно.
Ты что, напишешь имейл?
В точку.
Минутку, ребята.
Спасибо.
Замечательный новый стиль.
Жмет в паху, как всегда.
А этот голубок из какого хора мальчиков?
Мой новый младший помощник.
Он помогает мне в этом деле.

Нам с м-ром Никто дали полномочия вытащить вас отсюда.
Только согласитесь на наши условия - и вы свободны.
О чем это он пикнул?

Признайтесь в преступлениях в Берлине.
Измена, международный шпионаж, разрушение муниципальных зданий.
Сознайтесь, и мы закроем дело.
- И?

Немцы это любят.
Официально вы будете преступником.
Погоди-ка.
Научись доносить информацию.
А неофициально уйдешь в тень.

Я не преступник.
Люк, это лишь ярлыки.
Не будет никакого признания.
И никаких тайных сделок.
Я сам в это впутался, сам и выберусь.
- И ты это знаешь.

Вот видишь.
Удачи в суде, приятель.
А как же ваша дочь?
Если не для своей страны, то хотя бы сделайте это ради дочери.
Большая ошибка, парень.
Постойте.

Он все еще работает по инструкции.
Он даже правил толком не знает.
Ну же, отпусти его.
Отпустите.
Люк.
Вот и спасибо.
Был рад встрече, Никто.
И я.
Правило первое...
Изучи своих собеседников.
Я дал тебе шанс.

Теперь я покажу тебе, как это делается.
Ты труп, коп. Труп!
Я срежу сальца с твоих боков, легавый.
Так, так, так...
Люк Хоббс за решеткой.

Продажный коп попался.
А тебе идет цвет этой робы.
Она будет еще красивее с твоей кровью на ней.
Ага, попробуй, Геркулес.
Хранитель закона испохабился?
Это так типично.
Добро пожаловать в клуб.
Ошибаешься, сынок.
Мы не в клубе, между нами ничего общего.
В отличие от тебя, я отсюда скоро выйду.
А ты захватил с собой лопату?
А то тут почти 12 метров стали и бетона.
Так мне сказали.
Ты уж начинай копать.
Козел.
Да.
Отойди.
Ну-ка повтори.
Повторю, но только уже трупу.
Я покайфую от этого.
С возвращением, Дом.
Отличная работа.
Ты уже в предвкушении?
Ты тоже идешь на дело?
Идем со мной, Дом.
Показываешь коллекцию туфель?
Ага.
На все случаи жизни найдется пара.
У тебя тут оружия хватит для небольшой армии.
Это лишь вершина айсберга.
Знаешь, что мне в тебе нравится, Дом?

Человек, который живет по своим правилам.
И это неожиданно, потому что на Кубе я слышала про парня, который чуть не убил тебя мотоциклом, и ты не забрал у него машину?
Это тебя озадачило?
Конечно, я мог бы забрать его тачку.
Но ведь речь о чем-то большем.
Таким образом я его изменил.
Это не твоя забота.
- Я такой человек.

Позволь спросить, Дом.

- Семья.

Честно скажи.
Это те 10 секунд между стартом и финишем, когда ты ни о чем не думаешь.
Никакой семьи и обязательств.
Только ты.
Твоя свобода.
Вот что я думаю о твоей миссии по спасению мира в стиле Робин Гуда, чем ты и занимаешься.
Бред это все.

Будь собой.
Зачем жить по четверть мили за раз, если можно так жить постоянно?
И это все?
Все, на что способны твои раздутые мышцы?
Сплошная показуха.
Я могу много чего показать.
Ты небось сломал эту штуку, когда летал у меня по своему офису.
Да.
А вам, британцы, все бы историю переписывать?
Я знаю лишь то, что это не меня выкинули из окна четвертого этажа.
Я выпрыгнул.
Спрыгнул с четвертого этажа, чтобы спасти жизнь напарницы.
Потому что в моих краях во время драки гранатами не машут.
Забавно, а вот в моих краях к женщинам за помощью не бегут.
Ты правда думаешь, что способен одолеть меня в честном, старом добром кулачном бою?
Я тебе вот что скажу.
Если нам доведется биться один на один, я отметелю тебя, как заяц барабан.
Может, однажды мы это выясним.
Молись, чтобы этот день не настал.
Я сказал нет, м-р Никто, я не покину эту камеру.
Сам выберусь.
Как полагается!
Эй!

Спокойно.

- Назад!

ОТКЛЮЧЕНИЕ ЗАМКА
Остановите его!

Хоббс!
Я давно этого ждал.
Жди дальше, сучонок.
Резиновые пули.

Чуть дольше, чем я ожидал.
КООРДИНАТЫ ЗАСЕКРЕЧЕНЫ
- Два вопроса.

- Моя дочь?

Торетто?
Интересно, что ты спросил.
Это моя новая база.

Слишком стерильно для тебя.
Потом надо будет кое о чем поговорить.
Так, ребята.

Что?

Злоупотребление властью.
Вы сказали найти и привести их.
Я не говорил надевать...
Освободи их.

Простите, ребята, правда, я...
Значит, так вы со старыми друзьями?
Друзья?

Неважно, кто я, Тедж.

Никто.

Он вообще ничто.

Ясно одно:

Я тут уже четыре часа, мой желудок прилип к позвоночнику.
Не знаю как вы, но я сваливаю.
- Не советую.

В Берлине вы дело запороли и поэтому попали в первую десятку звезд Интерпола.
Первая десятка.
Неплохо.
- Не ты, Роман.

Пропустил раздачу.

- Пропустил?

Быть этого не может!
А они какие в списке?
Шестой, восьмой, девятая и десятая.
Она на десятом?
Ну уж нет.

Она тянет на десять баллов.
Давайте лучше о человеке, которого не найти ни в одном списке.
Мы ждем окончательного подтверждения, но, я считаю, что это кибертеррористка, известная как Сайфер.
Погодите, нет.

У нас другие данные.
И что ей нужно?
Никто не знает.
Сайфер - цифровое стихийное бедствие.
Они...

Все, что взламывается, становится ее игрушкой.
Фишка вот в чем:

Ее цифровой след удаляется каждые несколько секунд по всему миру.
То есть она - этакая страшила.
Самая сексуальная страшила из всех, что я встречал.
Если вы с ней знакомы, передайте, чтобы маякнула мне.
- Ты что, недоразвитый?

Скажем так, люди боятся группы хакеров "Анонимус".
Но даже "Анонимус" с ней не связываются.
И какое же отношение все это имеет к нам?
Может, и никакого, Летти, но мне вот интересно, что, оказывается, по какой-то причине теперь она работает с этим парнем.
ДОМИНИК ТОРЕТТО
Он уже передал ей в руки ЭМП в полностью рабочем состоянии.
Активировав ее, они превратят любой город в зону боевых действий.
И чего вы ожидаете от нас?
Может, найдем Дома?
Сперва давайте поймаем его и узнаем, почему он всех предал.
Так вы хотите, чтобы мы выследили Дома.
Знаю, Роман, задание не из легких.
Это невозможно.
Вот поэтому лишний человек вам не помешает.
Похоже, мой день теперь удался.
М-р Никто, может, объясните, почему я нахожусь в одной комнате с этим английским бульдогом-отморозком?
Длинный язык, да мало мозгов у заключенного номер 6753.
Не думай, мы не забыли, что ты сделал.
Мы не будем с ним в одной команде.
Давайте проясним вот что:

Плевать я хотел на тебя, на вашу команду и всю вашу семейку.
Мне нужна Сайфер.
Ты что, решил наняться главным засранцем?
По-моему, облегающая футболка блокирует доступ крови к твоему мозгу.
Носи размер побольше.
Сперва Сайфер обратилась ко мне.

Когда я отказался, она пошла к брату.
Да, братец Оуэн.

ОУЭН ШОУ
Некогда дебошир, а в настоящее время гость в мерзкой секретной тюрьме.
Сайфер использовала его и бросила умирать.
И если у меня будет шанс пришить ее, Качок, я его не профукаю.
Ты точно не профукаешь мой пинок под зад.
Так, ребята.

Помимо меня в мире есть всего два человека, которым удавалось его выследить.
И знаете что?

Поэтому нравится вам это или нет, но вы будете работать вместе.
Усекли?
Молчание - знак согласия.
Только я до этого додумался?
Сейчас выдаст.
Воспользуйтесь "Глазом Бога".
Мы будем рисковать жизнями, гоняя по всему в миру, пытаясь разрулить это дело.
Но он может найти кого угодно, да?
Давайте с его помощью найдем Дома.
Роман, замечательная идея.
Слыхала? "Замечательная идея".
Не притворяйся глухой.
М-р Никто, давайте запустим эту штуку.
ПОИСК:

БЕРЛИН
ЛОНДОН
ЛОНДОН
Нашли.

Да.
Постойте.

ГОНКОНГ
А еще Пекин и Сеул.
ПЕКИН СЕУЛ

И Токио.
Почти все крупные города планеты.
Итак, мы начали с "Глаза Бога".
Но Сайфер создала алгоритм, который выдает случайные координаты, скрывая их реальное местоположение.
Но идея была хорошая, Роман.
Она сделала мою программу непригодной.
И поэтому ты здесь, Рамзи.
Простые решения тут не подойдут, умник.
А почему ты смотришь на меня?
Секунду.

Если "Глаз Бога" фиксирует ложные координаты, значит они используют ретранслятор потока данных.
Гляди, что будет.
То есть он оснащен нисходящим рандомизатором.
Его можно направить обратно...
Отследив источник сигнала и вычислив местоположение Дома.
Говорю тебе, они подкованы.
Это была моя идея.
Я же так и предлагал.

Хорошо, попробуем так.
Сработало.
Пора заглянуть в инструкцию и собрать оперативную группу.
Свяжитесь с иностранными ячейками...
Он еще зеленый.
Ага, как какашки младенца.
Как только мы установим местоположение Торетто, выдвигайтесь.
Свяжемся с нашим лучшим говнюком.
Никто тебя не уважает...

Отойди от меня.
Так, в Китае их нет.
МОСКВА
В России тоже.
ДУБЛИН

В Европе нет.
А эта точка не убирается.
Это интересно.
Почему?
Это наше здание.
Всем понравилось?

Притупляет органы чувств.

Может быть.
Привет, Декард.

Гляди, Дом, твой дух еще не выветрился.
А твоя семья уже нашла тебе замену.
Ты выбрал команду проигравших.
Наверное, твой брат умнее тебя.
Внедрить "Глаз Бога" в центральную систему - умно.
Досадно, что пришлось забраться аж сюда, чтобы забрать его, но...
Идем.
Дом!
Ты что, отвернешься от своей семьи?

Пошли.
Ты в порядке?
Это был не он.
Не знаю, чем она его взяла, но это был не Дом.
Брайан нашел бы выход.
Нет!
Не будем вмешивать в это Брайана и Мию.
Мы же договорились.
Знаю.
Тот поцелуй был для нее, для меня или для тебя?
И это обязательно было делать?
Обязательно?
Такого понятия нет.
Все в жизни - дело выбора.
И это был мой выбор.

Ты мог бы меня остановить, но ты этого не сделал.
Интересно, что подумала Летти.
Раз наступила тигру на шею - нельзя уже убирать ногу.
Пожалуй, нужно тебе напомнить, почему ты здесь.
Елена.
Дом?
Прости.
Не стоило тебе соглашаться.
Я бы ни за что не поступил иначе.
Теперь мы втроем в ее власти.
Хочешь его увидеть?
Посмотришь на папу?
Посмотри на папу.
Папа.
Когда я поняла, что беременна, ты как раз узнал, что Летти жива.
И я решила рассказать тебе после того, как вы с Летти проведете медовый месяц.
Но она нас захватила, и я не успела.
Как его зовут?
Я зову его Маркосом.
Но это его второе имя.
Я подумала, что имя ему должен выбрать отец.
Прости, Дом.
Не за что просить прощения.
Что бы ни случилось, убереги нашего сына.
Твоего сына.
Хорошо пообщались?
Я знаю.

Я отпущу охрану, останется только два противника.
У Родса пистолет, так что ты вырубишь его первым.
Я тебя знаю.
И еще ты думаешь, что Елена ведь коп.
Может, вам с ней удастся отсюда выбраться.
Столько всего нужно продумать.
Давай я облегчу тебе задачу.
Делай с ним что хочешь.
Слышал про теорию выбора, Дом?
Там куча аксиом, но тебя должны интересовать лишь две из них.
Первая:

И вторая:

Так позволь тебя проинформировать.
Видишь эти камеры?
Как только ты что-нибудь предпримешь, сюда ворвутся наемники, которым очень хорошо платят, с оружием и четкими указаниями.
Не спасать меня.
А убить твоего сына.
Это целая туча пуль, а тебе чтобы потерять все, достаточно одной.
Поэтому я должна спросить, потому что знаю, насколько важна для тебя семья.
Действительно ли это будет твоим выбором?
Если ты готов его сделать, то и я готова.
Если я нажму на курок, а Бог свидетель, я этого хочу, если я убью всех на самолете,
я все равно не проникну туда.
Из-за твоей безотказной системы, когда нужны двое.
А поскольку я один, у меня нет выбора!
Как я и думала.
Хочешь увидеть прежнего Дома?
Смотри.
Сучка.
- Нет, нет.

Умоляю!
Черт.
Она все удалила.

Мы могли найти их только с его помощью.
Мы потеряли все.
Что у тебя, принцесса?
Я ищу Торетто.
Но у меня найдется пара минут, если хочешь, чтобы я отправил тебя в больницу.

Малой?
Во-первых, меня не так зовут.
- Маленький Никто.

Это имечко приживется.
Отлично.

Разыщем его вместе.

Минуту, ребята, кажется, Декард нащупал нить.
Как, по-вашему, Дом и Сайфер проникли в страну в обход нас?
Самолет-призрак.
Я думал, самолеты-невидимки - выдумки, живущие в Интернете.
Нет.
Спутники и сеть радаров по всему миру непостоянны, как океан.
Их каналы то открываются, то закрываются.
И, по идее, зная людей, которые имеют дело с сетью покрытия радаров...
Можно незаметно пролететь через "мертвые зоны".
Так ты знаешь, куда направляется Дом?
Да.

Вот видишь, Люк?
Вы отлично поладите.
Наглядное подтверждение правила номер два:

Готовьте вертолет.
Ребята, потусим в "Большом яблоке".
НЬЮ-ЙОРК
Еще раз, почему мы едем в таких условиях?
А потому, что Дом забрал "Глаз Бога", и нам нужно шифроваться.
Но это перебор.
Чувак, пока я не наблевал себе в рот, позволь спросить:

Хороший вопрос, Роман.
Сейчас покажу.
Добро пожаловать на нашу новую операционную базу.
Нет, серьезно.

Это рай.
Гараж агентства.

Здесь мы держим тачки, конфискованные у наркодилеров Восточного побережья.
М-р Никто сказал, что если мы хотим поймать Дома,
нам понадобятся быстрые колеса.
И я подумал, эти пригодятся.
А вот и танк.
750 лошадиных сил, 6,6 литров, двигатель V8 "Дурамакс"
и орудийная башня М153 "КРОУЗ", управляемая дистанционно.
Но его ведь не конфисковали у наркодилеров.
Нет.

Армия разрабатывает такие машины, чтобы солдаты могли безопасно управлять ими с большого расстояния.
Но, к счастью, тут есть и водительское место для тех из нас, кто предпочитает порулить лично.
А я тут уже голову ломаю, примут ли эту штуку на парковку кондитерской.
Никаких "порулить".
На улицах города ему не место.
Я влюбился.
И снова нет.
Это выставочная тачка за миллион.

Обратный психологический эффект.

Она же ярко-оранжевая.
Ее заметит даже Международная космическая станция.
Выбери любую, только менее броскую.
Нет.

- Это что-то нереальное.

Эй, приятель, ну-ка опускай ее.
Это просто подарок.

Классная у тебя борода.
Ты типа черный Санта-Клаус?
Нет, я серьезно.

Что ты делаешь?
Двигатель барахлит.

Нет, Дом, это не входит в наш план.
Конечно.
Но ты же не хочешь, чтобы движок отказал в разгар дела.
Даю тебе пять минут.
Пять минут.
Дайте другой ракурс.
Есть банкомат.
Не нравится мне это.
Я должна видеть Торетто.
- Камер больше нет.

Какую-нибудь отражающую поверхность.
Зеркало заднего вида, что угодно.
Ты знаешь, кто я?
Поэтому и пришел.
Знаешь, на что я способна?
Поэтому я и пришел.
Говори, пока я пью чай.
А я очень хочу пить.
Времени у меня мало, поэтому я не отниму у вас много времени.
О нет.
Нет, ты уже отнял все, что мне дорого, м-р Торетто.
Что же тебе еще нужно?
Я хочу вам кое-что вернуть.
Отзовись.
Тут что-то не так.
Когда я впервые увидел своего сына, он был за пуленепробиваемым стеклом.
Он потянулся ко мне, а я не мог взять его на руки.
Такой боли я еще не испытывал.
И вы-то прекрасно знаете, каково это.
Мы можем попробовать это изменить.
Почему мне кажется, что вы хотите предложить нечто очень рискованное, м-р Торетто?
Поэтому я и пришел.
Господи, найди же ты ракурс.

- Родс, ты близко?

Действуй.
Фургон отъезжает.
Я знаю.
МИНОБОРОНЫ

ВИНДЗОРСКИЙ ЗАМОК
"Капитан Декард Шоу продемонстрировал храбрость, рискуя жизнью и не жалея себя при исполнении служебного долга.
Своими смелыми действиями он спас заложников и сослуживцев.
Представлен к награде Крестом Виктории".
Высшая награда британского правительства, присужденная предателю.
Как-то это все не вяжется.
Ну, по такой же забавной логике агента службы безопасности, укравшего ЭМП, наградили Серебряной звездой.
Знакомая история, да?
Не поможешь?
- На счет "три"?

Раз, два, три.
Знаешь что, Шустрик?
В другой жизни мы с тобой могли бы натворить дел.
- Да, могли бы.

Жаль, что когда все это закончится, придется снести твоей башкой бампер.
При всем уважении, капитан, но когда все это будет позади, мы найдем место, где я вобью тебе челюсть так, что ты ее проглотишь и будешь чистить зубы, засовывая щетку через задницу.
Врубай "Глаз Бога".
"Глаз Бога" активен.
Хорошо.
Разыщем-ка русского.
Мой глазик видит министра обороны.
Загрузи эти координаты в навигатор Дома.
Будет сделано.
Он в третьей машине.
Бронированный лимузин.
Где моя команда?
- Где они?

Их не видно.
Небось отсиживаются в надежном месте.
Мы приближаемся к ним.
Вы там готовы?
Одно я знаю точно, Дом:
Этого никто не ожидает.
Подключиться ко всем датчикам машин в радиусе 3 км от этого кортежа.
Их больше тысячи.
Взломать их все.
НЬЮ-ЙОРК
АВТО-УСКОРЕНИЕ ВКЛЮЧЕНО
Зомби просыпаются.
ОБЪЕКТ ЗАФИКСИРОВАН
ОГРАНИЧИТЕЛИ ОТКЛЮЧЕНЫ
На твоем месте я бы пристегнулась.
АВТО-УСКОРЕНИЕ ВКЛЮЧЕНО
Ты что творишь?
ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ СТОЛКНОВЕНИЙ ОТКЛЮЧЕНО
Датчики безопасности деактивированы.
Спасибо.
Цель - кортеж.
А вот и они.
ПОЛИЦИЯ
Ой.
ПОД ПРИЦЕЛОМ

Полицейский эскорт устранен.
Вывести из игры машины сопровождения.
Зажигание
"ГРАНД-ЧИРОКИ"
- Две машины нейтрализованы.

Тут армия машин, которые ездят сами по себе!

Мне плевать, пришлите хоть бойскаутов, лишь бы помогли!
Это уже Дом.
Кортеж свернул на Седьмую.
Отлично.

Мишень обездвижена.
Твой выход, Дом.
Давай сюда кейс.
Отлично, Дом.
До встречи в условленном месте.
Кажется, я знаю, где моя команда.
- И где же?

Это твои проблемы.
Уходи оттуда, Дом.
Я знаю, что здесь делает Дом.
На полицейской частоте говорят, что он украл ядерный чемоданчик.
Все кончено, Торетто.
Живо выходи из машины.
Надумал поиграть?
Ну поиграем.
Не делай этого, Дом.
Он не отступится!
- Что ты творишь?

Черт!
Теперь я знаю, каково было копам, которые гонялись за нами!
Я приближусь к нему.

Собрался прижать Дома?
Маленький Никто тронулся своим мелким умом.
Еду за ним.
Спокойно.

Стой, стой!
Черт...
Я еду напрямую!
Осторожно!

Пропустите Секс-гиганта!
Не в этот раз, Дом.
Не шибко тормозите, трос порвется!
Тяните его в стороны!

У него движок тысячи на две лошадей.
Да там все три!
Пять.
Уходи оттуда.
Я пытаюсь.
А ты не пытайся, а делай.
Нет, нет, это же мой "Бентли"!
Нет!
Бери кейс и беги.
Отойди.
Казалось бы, тут светит уличный бой.
Так чего ждешь, Торетто?
Нет!
Летти, стой!
Как же ты поступишь?
Не знаю, зачем ты это делаешь, но я уверена в одном.
Ты любишь меня.
И не выстрелишь.
Надо было отдать ему кейс, потому что я за тобой бегать не стану.
Ладно.
Отниму его у трупа.
Готов за это умереть?
Тогда вперед.
Нашли?
Они исчезли.
Минобороны подтвердило:

У него ЭМП и коды запуска ядерных ракет.
Не знаю, что это, но они готовят что-то серьезное.
Декард?
Погиб.
Я разочарована в тебе, Дом.
В критический момент ты готов был отпустить Летти вместе с кодами.
Но коды же у тебя!
Их принес Родс.
Ты сделал выбор, отпустив ее.
А теперь я сделаю свой выбор.
Малыши такие милые, правда?
Боже, только бы не навредить ему.
Слушай, психичка, я сделал все, что ты просила.
Не надо.
Это все из-за тебя.
Из-за меня?
Папа.
Умоляю, только не трогай его.
Не надо меня умолять.
Ты лучше учись.
Чему учиться?
Я понимаю мотивы твоего поступка.

Но это было неверное решение.
И вот его последствия.
Нет!
Нет!

Постой, погоди.
Спаси своего сына!
Нет!
Можете найти видео с изображением парня из переулка?
Дорожные камеры.
Понял.
Я так и знала.
Я узнаю этого парня.
Коннор Родс.
Я встретила его, когда работала с братом Шоу.
Он хотел, чтобы мы достали для него "Ночную тень".
Коннор Родс.
Он также связан с человеком, которого я бы хотела забыть.
Мози Джаканди.
Боевик, пытавшийся украсть "Глаз Бога".
То есть Дом уже дважды срывал планы Сайфер.
То, что ты сейчас чувствуешь, - ярость, утрату, - все это не настоящее.
Это инстинкт выживания, передающийся в мозг, чтобы обеспечить продолжение нашего рода.
Когда первые люди приходили к водопою и по их недосмотру ребенка хватал крокодил,
мозг фиксировал болезненное напоминание, предупреждая нас, чтобы впредь этого не случилось.
Твоя фиксация на семье, эта идея, правящая твоим миром, -
это биологическая ложь.
Необязательно с этим соглашаться.
Я это отвергаю.
Ты правда думал, что сможешь уничтожить две мои команды без каких-либо последствий?
Если бы не это, я бы на тебя даже не обратила внимания.
Ты даже не знал, что у тебя есть сын.
Так что поблагодари меня за это и начни делать то, что я говорю.
Помочь тебе развязать войну.
По-твоему, мне это нужно?
Это так банально.
Сказать, что чемоданчик мне нужен для войны, это как решить, что твой сын мне нужен для создания семьи.
Забрав твоего сына, я добыла коды.
Коды предоставят доступ к ядерным ракетам, которые дадут то, что мне нужно сегодня, завтра и все последующие дни.
И что же это?
Контроль.
Как только я запущу ядерную ракету, я дам понять сверхдержавам, что если они перейдут черту,
я смогу их за это покарать.
Ведь правда в том, Дом, что для всего мира
я тот крокодил на водопое.
Осталось последнее дело.
Сайфер.
Будь я тобой, я бы поцеловал моего сына.
Понимаешь ты это или нет, но все это - твой самолет, твоя охрана, ты сама -
до сих пор целы благодаря ему.
Проблема с отслеживанием Сайфер в том, что следов-то нет.
Но теперь у нас есть Родс.
И мы загружаем копии его данных, прежде чем их успели удалить из сети.
Похоже на чей-то банковский счет, так почему бы нам...
Это долгота.
Дом напал на эскорт российского министра, то есть это место в России.

Так.

Ялта, Полтава...
Какие-то наборы букв.
Кронъюрт.
Это "Владово".
- Что вы здесь делаете?

Я же сказал, что буду наведываться и проверять, как ваши успехи.
А они, похоже, не очень.
Но во Владово ничего нет.

Забавно.
А я был уверен, что там секретная база ВМФ России по модернизации подлодок эпохи "холодной войны".
Строго говоря, база-то уже не российская.
Месяц назад ее захватила террористическая группа сепаратистов-ополченцев, и русские ее еще не отбили, так что это хорошая возможность для чего-либо.
Русские подлодки.

Кажись, что бы мы ни предприняли, нам оторвет ноги.
Кажись, ты все еще номер 11.
А мне кажется, что ты изменился с тех пор, как отрастил на лице этот жалкий пушок.
Парни.
Слушайте, нужно об этом сообщить на самый верх.
Отличная идея, сынок, но, к сожалению, с министром обороны России произошел неприятный случай на территории США, и наши правительства пока прекратили связь.
А когда возобновят, будет уже поздно.
Есть другие предложения?
Ага.

Может, мы их сами остановим?
Речь о русской военной базе.
Сепаратистской.
Неважно.

Это предотвратит Третью мировую.
Что будешь делать, желторотик?
И на это закроешь глаза?
Будешь молиться, чтобы апокалипсис не постучался в дверь к твоей маме?
Или же соберешься, будешь мужиком и спасешь весь чертов мир?
Знаете, кажется, я понял.
Что именно?
- Какое третье правило.

Нет никаких правил.
Что я тебе говорил, Люк?

Транспортный самолет вылетает через час.
Берите любые машины.

- Плевать на старые правила?

ВЛАДОВО РОССИЯ
Летти, не хочется тебе это говорить.
Но все поменялось.
Раньше мы лишь пытались поймать Дома, но после всего этого хочу, чтобы ты знала:

Тогда уж будешь мочить нас обоих.
Я задубел.
Не для меня это.
Я другого поля ягода, брат.
Телочки меня знают.

А тут пошел помочиться, так я там себя больше не узнаю.
Это уже лишняя информация.
Я просто так сказал.
Ну, одно ясно.
Дом либо работает с ними, либо заключил сделку, потому что только полный безумец нагрянет сюда без армии.
Я бы не была в этом так уверена.
Легок на помине.
Так, Дом, ты на шаг ближе к своему сыну.
До базы 400 метров.
Приготовить ЭМП.

ЭМП ЗАРЯД
Ворота открыты.

ЭМП Заряд
- ЭМП перезаряжается.

Минуту.
Так, Дом, у тебя остался один заряд ЭМП.
У подлодки хорошая изоляция.
Чтобы сработало, придется подъехать прямо под нее.
Ну же.
Да!
Два зайца одним выстрелом.
Подлодка под нашим контролем.
Дом, мы молодцы.

Так, Мэтти, испробуем нашу малышку.
Черт!
Сайфер перезапустила и взяла на себя управление подлодкой.
Что он такое говорит?
На языке чайников - она только что угнала подводную лодку.
Нельзя дать ей уплыть.
Вот пост управления.
Поможете мне пробраться в ту рубку - я подключусь к системе и помешаю Сайфер.
Чтобы подлодку не погрузили в воду.
Нет, нужно, чтобы я пробрался на подлодку.
Найду, откуда управляют оружием, вытащу чип запуска и помешаю ей выпустить ракеты.
Это безумие.
А твое предложение слишком опасное.
Сделаем и то и другое.
Тук-тук.
Пять машин прорвались на базу.
Они не хотят сдаваться, да?
Так, шевелим булками, ребята.

Летти, отходим!
Вперед!

План изменился, Дом.
Пересылаю новые координаты.

Я закончил дело.

Я сама решу, когда ты закончишь.
Вмешалась твоя команда.
Встречайся с Родсом и следуй моим инструкциям.
Я прикрою!

А ну живо все вышли отсюда!

Так.

Удаленное соединение разорвано.
Я займусь этим.
Привет, Рамзи.
Она восстановила управление.
Черт.

ПРОНИКНОВЕНИЕ В КОМАНДНЫЙ ЦЕНТР
- Они входят в командный центр.

Тяни!

Роман!

Какая хитрая.
Но я все же постараюсь.
ОТКЛЮЧЕНИЕ СИСТЕМ
Так, ты начинаешь меня бесить.
Рамзи, сколько еще нужно времени?
Ты умна, но все же недостаточно.
Она меня заблокировала.
Тедж, я не могу ее остановить.

Не могу!

Дверь не откроется, пока вы не вытащите чип!
Тедж, мы понятия не имеем, что искать.
Есть!
Ребята, вы что творите?
Это не я.

Там должно стоять "Наводка, пуск".
- "Наводка, пуск"...

- Что?

Ты все понял?
Жестко.
Неплохое шоу.
Ядерную ракету к пуску.
Ракета на запуске!

Понял.

Деактивируйте ракеты!
Роман, что видишь?

Ни черта не вижу.

Начинаем отсчет.
Что там происходит?
Мы сейчас запустим ракету - вот что!
Вытащи чертов чип!
Отсчет!

Какой отсчет?
Ракеты нужно активировать, чтобы запустить.
Таймер отсчета, там не будет кириллицы.
Таймер...
Покажем миру, на что мы способны.
Нет, нет!

Есть.
Что-то пошло не так.

Лодку на воду.

Шевелись, Роман!
Порядок?
Да тут порядком и не пахнет!
- Поехали!

Чип у нас.

О да.

Ребята, за нами хвост.

Народ, план следующий.
У входа в бухту есть шлюз.
Попадем туда первыми - закроем его, и не дадим подлодке выйти в открытое море и исчезнуть навсегда.
Есть координаты.

16 км?

Нет, нет!

Что такое, Роман?

Теперь доволен своим "Ламборгини"?
Так, народ.
Чип запуска добудем потом.
А сейчас опустите подлодку поглубже, где ее никто не найдет.
И проложите кратчайший фарватер из бухты.
Вас понял.
Почему они по мне стреляют?
Может, потому, что ты в оранжевом "Ламборгини"!
Заткнись, Тедж!
Дом...
Ты правда хочешь завести машину?
Давай.
Как я и думала.
Они едут к шлюзу.

Надо было давно это сделать.
Родс, убей его людей.
Будет сделано.
Роман, становись передо мной!
Все по-серьезному, говорите?
Тогда моя очередь.
Вот так!
Ребята, справа от нас снегоходы!
Заходят с фланга!
Не зайдут!
Черт!
Тедж!
Роман, держись, я сейчас!
Не хочется мне плавать!

Ты чего, Тедж?
Нет, нет!
Черт!
Роман, ухватись за дверь!
Тедж!
За дверь хватайся!
- Так холодно!

Черт!
Да!
Что происходит?
Роман, держись!
Тедж!
Сними меня с этой штуки!
Тедж!
Ну же!
Ну все.

11-й, как бы ни так!
Эй, сморчок!

- Что?

Снижаемся до 3000 метров.
Знаю, как тебе дороги эти люди.
Поэтому позволю тебе выбрать первую мишень.
Я не выбираю мишень издалека.
Я предпочитаю лицом к лицу, глядя прямо в глаза.
Хорошо.
Пускай будет жена.
ОЖИДАНИЕ СОЕДИНЕНИЯ
Крутой самолет.

Так, успокойся ты.
Ты с самолетами не дружишь.
По-любому.
Ну, вперед, Лицо со шрамом.
Эти уроды сами себя не убьют.
Покажите картинку с камер наблюдения.
Сюрприз.
Ты же погиб.
ПОЛИЦИЯ
Ты за рулем.
- Я сразу сказал...

- Я не сяду за руль.

В грузовой отсек проникли.

Господи, мама.

Заткнись.

Иди к пилоту.
У него второй ключ.

Передай привет Сайфер.
А Торетто свое слово сдержал?
Он дал нам вот эту штуку.
Нет, нет.

Это поможет выследить Сайфер, но сам ты не справишься.

Ладно.

Нет, ты возьмешь своего брата.
- О нет...

Торетто знает, где он.
У него есть одна штука, которая все видит.
Называется вроде "Задница Дьявола" или как-то так.
Она называется "Глаз Бога".
Ага, неважно.
Я ни за что не возьму Оуэна на это дело.
Он - дохлый номер.
Он твой брат, Декс.

Он наша родня, и чертова тюрьма не разрушит ее.
Как ты можешь так говорить об Оуэне?

Ты меня расстроил.

И что ты за брат такой?

Иди сюда...

Снова купился.
Оуэн.
Я на месте.
Действуй.
Я вошел.
ОЖИДАНИЕ СОЕДИНЕНИЯ
ВХОДЯЩИЙ ЗВОНОК НОМЕР СКРЫТ
Груз у меня, Торетто.
Все 5,5 килограммов.
Папа.

Из-за тебя я промахнулся.
Ты что творишь?
Смотрю тебе прямо в глаза.
Это за Елену.
Родс.
Он отошел в мир иной.
Родс выбрал не ту мишень.
Поздравляю, Дом.

Ошибаешься.

А вот ты сейчас убрала ногу с шеи тигра.
Так, мистер, сейчас будет шумно.
Это тебе на ушки.
Хорошо?
Идем.
Нет!

У нас еще одна проблема.
Ракет на их грузовике хватит на нас всех.
Так не надо подставляться.
Все выстройтесь перед нами, мы примем удар на себя.
Что?

- Роман, а сейчас самое неприятное.

Держитесь, ребята.

Тебе легко говорить, ведь у тебя задница не горит.
Так, малыш, будет чуток страшно, зато очень весело.
Музыка нравится?
Они прицелились.
Простите, ребята, я выдохся.
Что будем делать?
Молиться!
Так вам!
Это Дом!
Что, он теперь за нас?
Какая, блин, разница!

Рад снова с тобой погонять, дружище.
Торетто расчистил им путь.
Сделайте хоть что-нибудь!
- Торпеды готовы.

Черт.
- Возьми руль!

Руль возьми!
Ты куда?
Это безумие!
Ускоряйся!
- Влево и назад!

Быстро крутани чертов руль влево!
Ба-бах!
Покатушки.
Я на секунду.
А где улыбочка?
Вот она.
В ребенка готов был стрелять?
Больной ублюдок.
Тебе не стоит смотреть.
Это ты или он?
Он.

Торпеды не попали в цель.
Они доберутся до шлюза быстрее подлодки.
Черта с два.
Сейчас я вам покажу.
Черт!
Тут нужен грузовик побольше.
Она под нами!

Газуй отсюда!
Почему ты постоянно орешь?
Чокнутая сучка!
Берегись!
Плохи дела.
Плохи дела.
Прошу, скажи, что волноваться не о чем!
Все путем.
Молодчина.
Подлодка слишком близко.

И мы позволим ей уплыть?
Дом этого не допустит.
Ты проиграл, Дом.
Я уничтожил две твои команды.
Убил твоего рыжего дружка.
И послал двух киллеров на твой самолет-невидимку.
Ты проиграла уже тогда, когда прервала мой медовый месяц.
Угадай, кто на очереди.
Навести на него ракету с теплонаведением.
Быстро!
ЦЕЛЬ ЗАХВАЧЕНА
Огонь!
Это чертова ракета с теплонаведением!
Съезжайте в сторону!

Запуск турбины
Ну давай.

Нет, нет.
Погружайся!
А это...
Это за моего сына.
Дом!
У тебя закончились пули, Декард.
Чтобы справиться с тобой, пистолет мне не понадобится.
Как ты меня нашел?
Хочешь увидеть прежнего Дома?
Смотри.
Ловко.
Тебе нужно за многое ответить, Сайфер.
За все, что из-за тебя пережила моя семья.
Моя мать.
И я позабочусь о том, чтобы этого не повторилось.
Ни с кем.
Вот только в твоем плане есть один недочет.
Какой?
Лишь у одного из нас есть парашют.
Сказал же, что буде весело.
Пора приземляться, ребята.
Я тебя не бросал, Летти.
Я знаю.
И знаешь, что никогда не брошу.
Знаю.
Столько всего нужно тебе рассказать.
Это точно.

А это уже настоящий Доминик Торетто.
Эй, Дом!
Короче, я вот о чем:
Надо валить отсюда, потому что подо льдом бродит радиоактивность.
Расслабься.

Ну лады, тогда все путем.
Сделаю-ка я селфи, чтобы залайкали в соцсетях.
Ты в курсе, что это все секретно?
Не сегодня.
Невероятно.
Ладно, может, будем уже сваливать?

Все хорошо.
Не волнуйся.

Я понял.

Взлом компьютеров, "Глаз Бога", вы умники, ботаны...

Но и у нас много общего, верно?
Например?
Когда мы вместе входим в помещение, мы источаем сексуальность.
Ты и я рядом - это убойная смесь.
Поэтому задам тебе серьезный вопрос.
Что ты предпочтешь: "Месть придурков"
или "Темного рыцаря"?
Если честно, вы оба мне нравитесь.
Но прежде чем что-либо решить, позвольте задать вам один вопрос.
Спрашивай у меня что угодно.
Что угодно.
Какая у меня фамилия?
Когда узнаете - сразу скажите мне.
Ты все равно будешь Паркер.

- Джонс.

- Верно?

Здрасте.
Летти.
Я хотела вас поблагодарить.
Не стоит.
В общем...
Сайфер до сих пор в бегах.

Благодаря вам, ребята.
Так что у меня для тебя подарочек.
Что-то я напрягся.
Твой послужной список чист.

Твоя работа снова ждет тебя.
Конечно, если хочешь.
Если хочу?
Знаете, после 16 лет работы пора сделать паузу.
Ух ты.
Папа остается дома.
- М-р Никто.

Минутку.
Это может быть интересно.
Почему ты решил, что я соглашусь?
Братство.
Я видел, как ты смотрел на Сайфер, и знал, что ты жаждешь мести.
Я рад, что сделал это.
Не верится, что ты встречался с моей матерью.
Из-за тебя такая каша заварилась.
Да.
Елена, я обещал уберечь нашего сына.
Теперь ему ничто не будет угрожать.
Хочу познакомить тебя с самым важным человеком в моей жизни.
Который никогда меня не подвел.
Какой красивый.
Я всегда говорил, что нельзя отворачиваться от семьи,
и я хочу поблагодарить вас всех за то, что не отвернулись от меня.
Хочешь с ними познакомиться?
Хорошо.
Прошу всех познакомиться с Брайаном.
За Брайана!
Добро пожаловать в семью, Брайан!
Кажется, моя очередь прочесть молитву.
Благодарим Тебя за то, что дал нам семью.
Мы сидим и молимся Тебе.

ТРЮКИ НА МАШИНАХ, ПОКАЗАННЫЕ В ФИЛЬМЕ, ОПАСНЫ.
ОНИ БЫЛИ ИСПОЛНЕНЫ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМИ КАСКАДЕРАМИ
В КОНТРОЛИРУЕМЫХ УСЛОВИЯХ НА ЗАКРЫТЫХ ДОРОГАХ.
НЕ СЛЕДУЕТ ПЫТАТЬСЯ ПОВТОРИТЬ
СЦЕНЫ СХВАТОК И ПОГОНЬ НА МАШИНАХ, ИЗОБРАЖЕННЫЕ В ФИЛЬМЕ.