# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ПРОСЬБА ОТВЕТИТЬ

ВМЕСТЕ СО СВОИМИ СЕМЬЯМИ Фрэнси Миллнер и Дуглас Гроцки
РАДЫ ПРИГЛАСИТЬ ВАС
НА ИХ СВАДЬБУ В СУББОТУ 12 АПРЕЛЯ
ПРОСЬБА ОТВЕТИТЬ
С УДОВОЛЬСТВИЕМ ПРИДУ
УВЫ, НЕТ
С УДОВОЛЬСТВИЕМ ПРИДУ
УВЫ, НЕТ
Чёрт!
Чёрт!
Нас пригласили на свадьбу сына Генри Гроцки.
Нас пригласили на свадьбу сына Генри Гроцки?
Да.

Почему я говорю это так, будто меня пригласили на свадьбу сына человека, которого я почти не знаю?
Мы идём.
А тут одни выходные управятся и без нас.
Нет.

Джерри, ты король идиотов.
Бина, а ты дурочка, посадившая меня на трон.
Ладно, свергнут.
Поздно.

Я был первый.
Свадебная вечеринка

Это может пойти тебе на пользу, солнышко.
Именно на свадьбе подруги у нас с твоим папой всё и закрутилось.
Открой дверь, хочу тебе кое-что показать.
Я полностью голый, так что...
Ренцо Экберг, не нужно стыдиться своего мужского достоинства.
Это дар Божий.
Приоткрой дверь, я брошу приглашение.
Возможно, там ты встретишь свою любовь.
На свадьбах девушки всегда напиваются и поддаются эмоциям.
Может, там ты и покажешь себя во всей красе.
Не начать ли мне знакомиться на поминках?
Давай сначала попробуем на свадьбе.
Все родители, кроме мамы
Тебе кто-то прислал письмо.
И я удивлён, Уолтер.
Не знал, что у тебя есть знакомые на воле.
Перспективные и свободные
Неперспективные и свободные
Хороший мальчик!
Спасибо, Ринго.
Надо же!
О, Ринго!
Я, Фрэнси беру тебя, Дуглас, в законные мужья обещаю любить и беречь заботиться и быть всегда рядом пока смерть не разлучит нас.
Случайные люди

Фрэнсис Миллнер, Дуглас Гроцки, возьмитесь за руки.
А теперь жених может поцеловать невесту.
Прошли три километра - и мы почти на месте.
Привет.
Боже.
Чёрт.
Прекрасно выглядите, дамы.

Я к вам присоединюсь.
Привет.
И ты здесь.

Что ты здесь делаешь?
То же, что и ты.
Я как бы свидетель на свадьбе своей сестры.
Ясно.
Значит, вовсе не то же.
Боже мой, просто...
Счастливо!
Вот чёрт.
Я бы очень хотела составить тебе компанию, солнышко.
И неважно, рассмешишь ты девушку или она от тебя убежит.
Всё, мне пора.
Здравствуй.
Я первая няня Фрэнси Миллнер,
Джо Флэнаган.
В имени всего три буквы - "Д", "Ж" и "О".
А я Ренцо.

Ты очень серьёзный, Ренцо.
Спасибо.

Приветствую.
Бина и Джерри Кепп, здрасте.
Господи.
Уолтер.
Привет, Роджер.

Большое спасибо за приглашение, для меня это важно.
- Благодарю.

Это всё Фрэнси.
Ясно.
Не ожидал, что тебя выпустят за пределы штата.
Да, бывает.
- Привет!

Спасибо, что пришли.
Кажется, мы ещё никогда не сидели за столиком на свадьбе с няней.
Верно, Джерри?
Спустя много лет помнят только либо очень хороших, либо очень плохих нянь.
А вы какая?
Ребята, вы свингеры?
Нет, точно нет.

Ренцо, возьми трубку.
МАТУШКА
Ты не попросила столик для одиноких?

Это было указано в приглашении.

Прошу прощения.
Откуда ты знаешь, что они не свободные?
Если за твоим столом есть пары, они могут быть "свингерами".
А вы хорошо знакомы с женихом и невестой, м-р Кепп?
Мы сидим возле туалетов, я чую их запах, и этим всё сказано.
Не слушайте его, он не романтик.

Отличный.
- Вовсе нет.

- Да.

- Да.

- Ну, посмотрим.

Здрасте.

- Здесь занято.

Прошу прощения.
А здесь свободно?
Да.

Я Уолтер.
Судя по вашему акценту, вы, наверное, родственник отца невесты.
Близкий родственник?
Да.
Чем вы занимаетесь, Уолтер?
Чем я занимаюсь?
Где работаете?
- Не приставай.

Да, и мне интересно.
- Ну ладно.

Итак, Уолтер, каков род ваших занятий?
Я успешный бизнесмен.
Ясно.
Всё понятно.
А что за бизнес?
Простите, позволите?
К супружеской паре не приставай.

В Голливуде браки часто распадаются из-за нянь.
Да и вообще, Ренцо, даже если она немного старше тебя, ну и что?
У человека знающего, опытного, много повидавшего в жизни - свои преимущества.
Для первого танца тебе нужна женщина попроще, чтобы не было страшно.
Вы в порядке?
Похоже, что нет.
Я заметил, вы минуту кого-то пожирали взглядом.
Целую минуту, а это немало для пристального взгляда.
Похоже, вас что-то беспокоит.
Простите, мы знакомы?
Можно я скажу ещё кое-что?

Минуты вашего внимания заслуживает только тот, кто отвечает взаимностью.
Улыбочка!
Это так, пища для размышлений.
Мой вам совет.
Не стоит благодарности.
Какого хр...
- Эй!

Не смейте так делать.
Как?
- Сказали что-то пафосное и ушли.

- Я увидел вас и...

И ещё: чтобы понять, что я целую минуту на кого-то смотрю, вы должны были целую минуту смотреть на меня.
Ну и это был тест, который я прошла.
Там мой бывший парень.
И я...

Ясно.

Да.

Простите...

У вас так бывает?
Когда вам кажется, что другим некоторые вещи даются очень просто, тогда как от вас они
ускользают?
Нет.
И у меня нет.
- Ну ладно.

Просто так, к слову - это мой столик, так что если будете за одним из соседних столиков, вы знаете, где меня искать.
Чёрт!
Вот чёрт.
У всех хорошее настроение?
Так как вас зовут?
- Меган-Энн.

Надо было выйти за Лероя, когда была возможность.
У Лероя были шаловливые ручки.
"Убийца ты, Ньянг.

От хорошей книги не оторваться.
Да.
Кто не любит читать?

Какая ваша любимая книга, Уолтер?
Наверное, вон та.
Уолтер, где вы живёте?
Сегодня будет удачный день.
У вас оранжевый маникюр, волосы оранжевого оттенка.
И платье оранжевое.

Перебор?
Именно об этом я и говорил, поэтому от чего-то нужно избавиться.

Боже мой.
Вы откуда?
- Здравствуйте.

- Ну привет.

Я Ренцо.

Я Уолтер, успешный бизнесмен, и я тоже достиг половой зрелости.
Потрясающе.

Пока нас только двое: я пишу песни, мама играет на бас-гитаре.

"Школьная рок-группа, которой подойдёт любое название".
Так мы себя называем.

Элоиза, а вы кем приходитесь невесте с женихом?
Ну да, за этим столом это вполне логичный вопрос.
И ответ вам не понравится.

Вы Джо Флэнаган, верно?

А вы откуда знаете?
Вы знакомы с Генри Гроцки, поскольку тоже управляете закусочной...
Боже, нет, не Клампы.
Ух ты.
- Кеппы.

Я Уолтер, успешный бизнесмен, обожаю читать свою любимую книгу.
Вон ту.
А ты сын друга Гроцки?
Ты попросил посадить тебя за столик с одинокими.

Откуда вы нас знаете?
Фрэнси, невеста, - моя давняя подруга.
Спасибо тебе!
Мы долго думали над тем, что это за столик, а вы только что дали ответ!
Она лучшая подруга невесты.
Давняя подруга.
М-р Кепп, а сейчас как близко от туалета вы сидите?
На таком же расстоянии.
А ведь это одна и та же свадьба.
За каким бы столиком вы ни сидели - вечеринка одинаковая.
Я люблю детективные романы, Элоиза.
Очень люблю.
И если что-нибудь мне кажется непонятным, я начинаю расследовать.
Я по своему характеру детектив.
Знаете, до какого звания дослужился мой муж?
Он менеджер закусочной в Колумбусе, штат Огайо.

Расскажите-ка нам, каким образом лучшая подруга невесты оказалась за этим столиком, вместе с Клампами.
- Давняя подруга.

Всё нормально.

Это не тайна, ничего такого.
Меня бросил брат Фрэнси, Тедди Миллнер, он свидетель невесты.
Вон тот роскошный говнюк за тем столом, его почти не видно.

Он именно тот, кем вы его себе представляете.
Эгоистичный козёл.
Но я поняла это только два месяца назад, когда он меня вдруг бросил.
Тогда и поняла.
И я отказалась быть свидетельницей на свадьбе, это было бы неловко.
Сначала согласилась, потом - нет.

это ведь праздник Фрэнси, её день, и я не позволю её брату помешать мне.
Я рада, что пришла.

Я вообще ничего не чувствую.

Ощущаю себя свободной.

Боже.

Когда-нибудь...
То есть я свободный человек.

Ну да.
Тогда вы понимаете.

Мне не нужно о нём больше думать.
Общаться с ним или...
Прошу прощения.
Очень скоро молодожёны присоединятся к нам и станцуют свой первый танец.
Так, что происходит?
А пока для вас бесплатные напитки.
Да ты о чём вообще?
О чём я?
Ты оставила мне голосовое сообщение, передав, чтобы я сказал Фрэнси не открывать твоё приглашение.
А в следующем сообщении сказала, что ты придёшь, но потом оставила ещё одно:

Вот о чём я.

Ты прослушал все те сообщения?
Ребята, позируем.
Эл, пожалуйста, не сходи с ума.
"Не сходить с ума"?

Ты злишься.
Творишь что-нибудь непоправимое - и всё, назад дороги нет, в общем...
- Дурдом.

Я делаю?

Как по мне, это забавно, в основном.
Но не сегодня.
- Никки меня убьёт...

Она может расслабиться.

Неужели?
Надо же.

Что тебе до Никки, если ты здесь ради моей сестры?
Ты прав.
- Да.

Не моё дело, что ты изменил мне с ней.
- Чего?

Брось!

Это было потом, когда мы расстались и ты отказалась быть свидетельницей.
Как можно...

"Удачи тебе в твоих начинаниях"?
Ты меня что, уволил?

Ты козёл.
Боже, какая же ты сволочь.

Иди-ка ты лучше домой.
Неужели?
Да.
Пока не испортила Фрэнси праздник.
У меня паром только завтра.
Плыви.
Думаете, она вернётся?
Я говорю "да".
Эй!

- Нет, отпусти-ка мою руку, Николь.

Только без истерик.
Почему все твердят, что я их устраиваю?
Слушай, Джерри Кепп.
Чисто теоретически.
За 20 баксов ты бы согласился подняться в наш номер и почитать книгу в ванне?

Нет.

Люди делают в них отвратительные вещи.
Ладно, извини.
Бина, встань-ка.

Зачем?
Я дам тебе 20 настоящих долларов, если ты встанешь прямо сейчас.
Ну ладно.
Доволен?
Что?
Голубушка.
Чёрт.
Как неловко.
- Держи.

- Давно вы здесь работаете?

Да.

Посмотри сюда.
Я здесь сегодня ради этого.
Родригес и Хэйз небось вне себя от радости.
Вообще-то, я слышал, что они поссорились.
Ладно, слушай.
Тедди расстался с тобой.
Я знаю, как это тяжело.
Когда-то давно он бросил меня ради тебя, так что я понимаю твои чувства.
Но ты должна отступиться.
Я подхожу этой семье.

Изначально Фрэнси позвала меня свидетельницей.
А Тедди изначально выбрал меня.
Иногда первый - это надолго.

Он прослушал все мои голосовые сообщения, это тебе о чём-то говорит?
О том, что ты не знаешь, когда прекратить названивать.
Слушай, Бина.
Воспользуйся этим пиджаком и принеси нам сыру.
Смешно.

И один из нас двоих искал вот что:

Это была не я.
М-И-Р-Р-Е-Н.
Зачем ты так?
А ты зачем сюда пришёл?
Джерри сказал, что не придёт, а потом вдруг резко передумал и не говорит, почему.
С каких это пор мужчине нужна причина пойти на свадьбу со своей женой?
Видите?

Он всегда отвечает вопросом на вопрос.
Зачем ты добавила в друзья на "Фейсбуке" Генри Гроцки?
Вы ответили вопросом на вопрос.
Почему ты просматриваешь мой "Фейсбук"?
Вы только что сделали то же самое.
Ну ладно.
Вообще-то, Генри Гроцки и Тома Фоу.
Тома Фоу?
Генри Гроцки - владелец пяти закусочных в центральном Огайо.
И у нас закусочная в центральном Огайо.
Все владельцы закусочных в центральном Огайо дружат в "Фейсбуке".
Будь ты внимательнее, ты бы знал.
Том Фоу.

Том Фоу мой друг в "Фейсбуке", неужели, Джерри?

Бину лишил девственности иммигрант-неудачник по имени Том Фоу.
Он канадец.
Из канадской провинции, в которой рождаются самые невыносимые люди.
- Неправда.

Том Фоу - мой первый парень, и мы любили друг друга.
Хорошо, приглашу в друзья свою первую любовь.
Хелен Миррен будет в восторге.
Ренцо, возьми трубку.

Не сейчас, тут большая ссора.
Всё в порядке?

Да?
Если нужна помощь, поделитесь с нами.
"Если нужна помощь"?
Так нужна?

Зачем мне просить вас помочь?
Вам не к кому обратиться.
Мы с Фрэнси составляли план рассадки гостей.
Разве это возможно, чтобы мне здесь не к кому было обратиться?
Я спланировала полсвадьбы.
Ладно.
Столик один:

- Столик два: гнусный отец Фрэнси...

...Роджер с молодой женой и родители Дага, несчастная пара.
Третий столик: ужасная мать Фрэнси и её "сёстры"-однокурсницы, почти все дважды разведены,
- некоторые и больше.

Четвёртый: чудаковатые друзья Дага.
Пятый: бабушки и дедушки, без слов.
Шестой: армейские приятели отца Дага.
Седьмой: приличные кузены и кузины.
Восьмой: неприличные кузены, кузины и нимфоманка Бесстыдная Кейт.
Где там восьмой столик?
Девятый: скучные коллеги Фрэнси.

11-й: дети, без слов.
12-й и 13-й: свободные, за одним столиком модные, за другим - нет.
14-й: знакомые рестораторы Дага.
Какого чёрта мы сидим здесь?
15-й: священник, парикмахер и спец по покраске волос - их наняли.
Ну и ещё три столика, и только потом - наш.
Знаете, что мать Фрэнси говорит об этом столике?
- Хватит.

Те, кто сидит за ним, должны были сказать, что не придут, прислав молодожёнам подарок из списка их желаний.
Хватит.
Исчезни этот столик в разгар свадьбы, никто бы и не заметил.
Хватит!
Мы с Фрэнси рассаживали гостей, но в итоге взяли другую свидетельницу, потому что после двух лет отношений её брат бросил меня, прислав СМС.
Вот что это за стол.
Я рассказывала Фрэнси Миллнер историю без конца, когда ей было пять.
Научила её петь с десяток рок-н-ролльных песен.
Подарила её самую любимую игрушку в мире.
Золотую птичку, она её обожала, и, я уверена, до сих пор её хранит.
Как думаете, такого человека посадили бы за столик с людьми, на которых им плевать?
Такого человека пригласили на свадьбу, поскольку мать Фрэнси узнала, что свадебное угощение няни жениха обходится ей в $200, ну и захотела поквитаться.
Да и я туда же.
Я ведь тоже здесь.
Хотя я еще не знала никого хуже Тедди Миллнера.
Я хотела понять, люблю ли я его по-прежнему.
Так что спасибо за предложение, но мне больше не нужна помощь таких же потерянных людей, как я.
- Я Тедди.

Я свидетель.
Свидетельница.
Поприветствуйте м-ра и миссис Гроцки, которые станцуют свой первый танец!
Вечеринка начинается!
- Привет.

Конечно, нет.
Приветствую.

Так.

Я Люк Пфэффлер.
Чем могу помочь?
М-р Пфэффлер, можно вашу дочь на два слова?
Это не моя дочь.

Можно узнать, как её зовут?
Меган-Энн.
Точно.
Возможно, однажды я попрошу у вас руки Меган-Энн.
Она не моя дочь.
Но сегодня я лишь попрошу, чтобы она станцевала со мной, дав мне руку.
Ну и всё остальное, вместе с её телом.
Хорошо.

- Нет.

Может, мне стоит поговорить с её отцом?
- Его здесь нет.

Так, по-моему, разговор окончен, верно?
Поводом для него было ваше приглашение на танец, но последовал отрицательный ответ.
Можно спросить, интересно ли ей услышать о моих внешкольных занятиях?
Так, рискну предположить, Рецно, что она оценила весь предлагаемый пакет, включая внешкольные занятия, и решила, что не готова с этим танцевать, ясно?
Поэтому уж лучше вы постойте неловко у другого столика.
Хорошо.

Это было отрезвляюще, благодарю.
Не за что.
У меня рок-группа, вам это интересно?
На чём играешь?
- Пишу песни.

Странный такой.
В какой-то момент мне показалось, что он нас убьёт.
Боже, тут такой резкий свет!
Боже!
Я танцую следующей, а у меня такая причёска, словно меня выплюнул торнадо.
Здравствуй, Кэрол.
Наверное, я очень изменилась с тех пор, как мы виделись в последний раз.
Боже правый!
Как стыдно, что я сразу не узнала.
Няня Джо.
Да, у тебя сейчас столько забот.
Нет, от шампанского у меня мозги набекрень.

- Пустяки.

- Да пустяки же.

Боже.

Надо бы встретиться в ближайшие годы, когда я буду более трезва, посудачить.
- Мы помрём со смеху.

Моя дочь теперь замужняя женщина, чтоб её!
А самое смешное то, что парень был у девятой лунки и даже не заметил, что у него спущены штаны!
Забавно.
Это... мой племянник.
Я Уолтер, успешный бизнесмен.
Интересно.

Я мог бы спросить у вас то же самое.
- У меня?

Я дистрибьютор пива и вина.
- Я тоже.

Знаете парня по имени Донни Хэйчек?
Да.

- Кто он?

Типа мудак.
Донни Хэйчек - я.
Рад познакомиться ещё раз, Донни.
На свадьбах люди творят странные вещи.
И куда я только смотрела?
Настолько странные, что вы не помните, что было вчера...
Есть хотите?
Сейчас откроется эта дверь и внесут блюдо с сосисками в тесте.
Хватайте.
- Больше спасибо.

Как вы могли...?
Отличное обоняние - мой конёк.
Это была булочка?
С годовщиной тебя.
Да что с тобой такое?
А что мы здесь забыли?
Может, мне это всё нравится?
Когда-то мы любили танцевать, Джерри.
Так почему я не могу быть здесь, вспоминая молодых Бину и Джерри?
Я тебя умоляю.
Всё, я сдаюсь.
Где м-р Мэнни?
М-р Мэнни?
Дама за 4-м столиком за неделю съедает столько красной капусты, сколько весит.
Как мне узнать, есть ли на кухне столько капусты?
- Не понимаю, при чём тут я...

Вот.

Я сама найду м-ра Мэнни.
Да что ж это!
Мне надо куда-нибудь съездить.
Да, конечно...

Я никогда не была за границей.
Я чуть не поехала сразу после школы, но пришлось поработать в автосалоне - отвечать на звонки, а мои "друзья" не захотели ждать.
И вот мне кажется, что этому парню, то есть тебе, похоже, не пришлось работать в автосалоне "Лукейзис", продающем "тойоты", и что ты побывал в Европе или где-нибудь ещё, и знаешь, куда отправиться за...
За чем?
Ну.

Я бы сказал, что за этим делом я бы отправился прямо сюда.
Я пьяна, Тедди.
Прошу, не дай мне выставить себя дурой.
Мама, ты бы не смогла выставить себя дурой.
Ты бы этого не сделала.

- Что мы делаем?

А ещё?
- Заставляем кое-кого ревновать.

Извини.

Малость перебарщиваешь.
Знаешь, не так надо танцевать.
А... вот так.
Осторожнее!
Чего?
Было приятно с тобой потанцевать.
Почему меня сейчас не поцеловали?
Так бывает чаще, чем ты думаешь.
Кстати, я Элоиза.
А ты кто?
Хак.
Хак?
Хаком уже давно никого не назыв...

Хак, мы в большом банкетном зале, заставленном столами.
Я сижу за худшим столиком.
Присоединишься ко мне?
Не стоит.
Конечно.
- Ты серьёзно?

Боже, ты же не с девушкой сюда пришёл?
Нет.
Тебя нет среди гостей за столиками.

Останься хоть на ужин.
А стоит?
Да, люди приходят на свадьбы за дармовой едой.
Неужели?
Да.
И чтобы с кем-нибудь познакомиться.
Эй, народ.
Сейчас свидетель произнесёт тост.
Да.
Да.

Сложно поверить, что отношения, которые завязались во время вечера караоке в стиле 80-х, перерастут в нечто большее, чем связь на одну ночь, но это случилось, и вот мы здесь, и это прекрасно.
Те из вас, кому интересно увидеть, как это делается, как нужно заботиться друг о друге, обратите внимание на первый столик.
В нашей семье давно не было такой замечательной пары.
И в честь этого я бы хотел кое-что сказать о любви.
Во время одной обеденной перемены мой друг Кларенс заявил, что хочет сказать кое-что о любви.
И навалил кучу на стол.
Фрэнси знала, что Даг не подведёт её, уже тогда, когда она его только встретила.
Но я подумал, что люди почти всегда нас подводят, так откуда же взялось такое доверие?
Может, она поняла, когда он всё же её подвёл,
что будет всегда готова простить его.
Поднимайся на сцену, Никки.
Выручи меня, умоляю.

Тост произнесёт свидетельница!
Идёмте.
Что?
Она - не наша забота.
Кто знает, что эта девочка может с собой сделать?
Не мы, потому что мы вообще о ней ничего не знаем.
Она темпераментная.

И никому из вас нет дела до того, что эта девочка явно беременна?
Чего?
Молодёжь, вы меня разочаровываете.
Уходите, пожалуйста.
Ты права.

Но вы же не знаете меня.
Нет, он был эгоистом, грубияном и мямлей.

Любил все новые игрушки, которые покупала ему мать, до тех пор, пока она не покупала другие, и он переключался на них.
Прошу вас, уходите.
В китайском магазине в Нью-Йорке я купила его сестре Фрэнси птичку.
Тедди начал завидовать.
И когда я снова была в Нью-Йорке, я сделала всё возможное, пропустила свидание вслепую, которое пыталась устроить мне тётя...
- Прошу, уйдите.

Он поиграл с ней один день!
Больше я той птички не видела.
Возможно, моя жизнь сложилась бы по-другому, пойди я на то свидание.
Но что сделано, то сделано.
Нет.

Он разорвал ваши отношения, прислав СМС, когда узнал, что ты беременна.
Господи!
Интуиция няни никогда не подводит.
- Это правда?

Вы можете все отсюда уйти, пожалуйста?
- Так что будем делать?

- Нужно проучить эту сволочь.

Нет, я не стану рисковать своей свободой, которая мне нужна, чтобы вести свой успешный бизнес.
Вот именно.

Тебе не всё равно, кто тут что подумает, Бина?
Прекратите.
Я слишком бурно отреагировала.

Давайте обо всём забудем.
Это будет нелегко.
Тедди Миллнер бросает тебя, и ты будешь матерью-одиночкой.

Боже мой.

Так, всё.

Возвращаемся за столик.

Фрэнси моя подруга.

А если Фрэнси ни о чём не узнает?
Джерри, хватит.

Ну, нет.
На этот раз я не сделаю то, о чём сразу же пожалею.
Ренцо, если я дам тебе двести баксов, сможешь привести шлюху в номер Тедди?
Я спросил об этом на стойке отеля насчёт своего номера.
Я не хочу связываться со шлюхами.
Они их не предоставляют.
Люди не обращаются с подобными просьбами в отелях такого класса, разве только успешные бизнесмены.
Это про меня.
- Ты в порядке?

- Уходи.

Я Джерри Кепп.

Здрасте.
Когда эта девушка залетела от тебя, ты её бросил или нет?
Боже.
Простите, что происходит?

Ты мне никогда не нравился, даже ребёнком.
Тедди Миллнер, ты бросил эту девушку сразу после того, как она сказала, что беременна?
Ладно.
Ты умолчала о том, что сказала ты.
- И что же ты сказала?

Она сказала, что мы будем нелепыми родителями.
- Нет, я...

Ты сказала, что я буду нелепым отцом.
Ты спросил, хочу ли я этого ребёнка.
А я спросила у тебя, хочешь ли ты этого ребёнка, но ты ничего не ответил.
И уже потом я сказала, что мы нелепы.
Это было после того, как ты назвала меня нелепым, иначе как бы ты могла захотеть оставить нашего ребёнка, если считала меня...

Это было до того.
И ты думал, как тебе соскочить с этого!
Теперь я это понимаю.

И твоя мать постоянно твердила, что я не из тех девушек, с какими ты встречаешься.
А когда пришло время тебе сказать, что она неправа, что они все неправы и все идиоты, защитить меня, ты спрашиваешь меня, хочу ли я этого ребёнка.
Это первое, что ты спросил.
А что я должен был сказать, Эл?
Я постоянно тебя разочаровываю.
И тут ты говоришь, что наш ребёнок вырастет, не воспринимая меня всерьёз.
Ты всегда была мной недовольна.
И ты наконец придумала, как об этом сказать.
А я так боялся потерять тебя, поэтому когда ты сказала, что беременна, я и спросил, хочешь ли ты этого ребёнка.
Да, я бесконечно нелеп.

Но я не могу всю жизнь разочаровывать тебя так же, как и себя самого.
Чёрт.
Простите.
Эй, постой.
Тедди!
Остановись!

Оставь меня в покое.
Нет, Тедди!

Боже мой.
Нет, мы всё поправим.

Простите.
В меня попали.
Чёрт.
Боже мой.
Вот чёрт.
Боже мой.
И это я нелеп?
Спасибо.
Спасибо, спасибо вам.
Всё, идем.

Вызвать м-ра Мэнни, чтобы занялся ими?
Я должен кое в чём признаться.
Никакой я не успешный бизнесмен.
Я сидел в тюрьме за кражу
$125 000 у отца невесты.
Это был не почётный столик.
В моём номере целый пакет дури.
За травой - в номер 115, если кому-нибудь хочется выкурить пакет травы.
Кроме тебя.
И тебя.
Вы можете зайти ко мне и выбрать что-нибудь из мини-бара.
Это было худшее приглашение на что-либо в моей жизни.
Твой номер тоже здесь?

Кто, я?

Если честно, похоже, всё равно это лучше школьного бала.
Школьный бал - это вообще ужас.
Если я должен был увидеть цветущих от радости людей, должен сказать, что эта задумка с треском провалилась.
Ты сейчас сломал очередное кресло?
Так какая вы няня?
Бывшая.
Последний раз мы с Джерри курили траву, когда последний раз занимались сексом.
Три... больше трёх лет назад.
Да кто там считает.
Благодарю.
Вам необязательно это делать.
Пожалуй, не надо.
Если дядя Роджер узнает, он может сказать офицеру, наблюдающему за мной, и меня вернут в тюрьму или продлят срок в приюте для условно освобождённых.
Моего соседа по комнате зовут Халапеньо, и у него на кончике пениса татуировка в виде смайла, так что когда он писает, кажется, что он блюёт солнечным светом.
Он не такой милый, как может показаться.
Тогда вам не стоит курить.
Похоже, Халапеньо - паршивый сосед по комнате.
Да.
Даже не знаю, разве что дядя Роджер будет поджидать за входной дверью...
- Это дядя Роджер?

Привет.
Я просто хотела извиниться.
Я не контролирую себя.
Обычно страдаю только я одна, но сегодня вышло по-другому, простите меня.
Присоединяйся к нам.

Нет.
Целый столик гостей взял и исчез со свадьбы, и, уверена, никто даже не знает.
Мы можем пойти куда захотим, сделать что угодно.

Привет.

Я курю косяк.

- Нет.

А ты укурок.
За столиком все твои друзья
Ты ждёшь, когда наступит твоя смена
Такие, как я, работают с девяти до пяти
Консьержа, пожалуйста.
Здравствуйте.
Вы можете мне сказать, когда прибывает следующий паром?
- Через полчаса.

У вас в ванне сидит собака.
Вот видите?

Брак должен длиться до тех пор, пока их не разлучит смерть.
Значит ли это то, что попав на небеса, вы будете свободны и тогда сможете делать всё, что захотите?
Возможно.
Никто не знает, что нас ждёт после смерти.
Вы как Ромео и Джульетта, и мы все желаем вам такого же счастливого конца.
Поздравляю, и удачи вам.
В детстве я хотела быть волшебницей.
А я всегда хотела петь в ночном клубе.
Я хотела стать писательницей.
А теперь у меня своя закусочная.
Бина унаследовала семейную закусочную.
А меня заманили управлять ею после нашей свадьбы, как она и хотела.
- Как я хотела?

Ты сам попросил моего отца.
Ты переименовал нашу закусочную, назвав её в честь себя.
- Это была твоя идея.

А я хотел быть социальным педагогом в школе, но вместо этого угодил в тюрьму.
И правильно сделали.
Как вы украли столько денег?
Да.

Роджер устроил меня в компанию "Ford", когда он сам там работал.
Я дружу с цифрами, поэтому придумал, как можно украсть $125 000.
И украл.
А что вы сделали с деньгами?
Они были не для меня.
А для моего друга Эрика, милейшего человека, у которого тяжело больная жена нуждалась в операции.
Тогда вы спасли чью-то жизнь.
Нет.

Поскольку никакой жены не существовало.
Думаю, он никогда не был женат.
Что?
Он всё выдумал ради денег.
Вы назвали его милейшим человеком!
Он был хорошим парнем.

Вот только отправил меня в тюрьму.
- Ренцо.

- А почему "бабочка" меховая?

По глупой причине.
Нет, расскажи.
Да, глупо.
Мама решила, что это слегка подчеркнёт мою сексуальную прыть.
Следующий.
Плохие родители были моим хлебом.
Помните костюм, который был на мне до этого?
Куплен нашим священником в благотворительном магазине.
А теперь на мне костюм прекрасной дамы.
Большое спасибо.

Да, более-менее.
Погоди.

Вообще-то, это "бабочка" моего отца.
Его нет в живых, поэтому сейчас я её ношу.

Он сказал...?
Да.
Прости, что смеялись над твоим усопшим отцом.
Нет...

Я ведь его почти не знал...
Кто-то ведь постоянно умирает, верно?
Каждую секунду умирают 150 человек.
Сейчас умерло 150 человек.
Нас это не должно огорчать.
Понимаете?
Лучше?
Нет, не совсем.
Благодарю за попытку.
Сегодня у меня школьный бал.
Но мама сказала, что здесь, где меня никто не знает, у меня шансы лучше, так что...
А я бы с тобой станцевала.
Если бы я училась с тобой в школе, то точно бы станцевала.
И если хочешь, можем включить радио и потанцевать сейчас.
Это вряд ли, но всё равно спасибо.
Ты улыбнулась
Улыбнулась
Свершилось чудо
И вот на небесах мы
Ведь ты теперь моя
Наконец
Блин.
Держи, Ринго!

Интересно, каково моей дочери будет без отца?
Дочери?
Да.
Конечно, ещё рано и это пока неизвестно, но я и так знаю.
У меня к тебе просьба.

Мы знакомы всего день, и вы думаете, я назову в вашу честь дочь?
Нет конечно.
Я была няней у многих детей, у которых сейчас свои дети, и если уж они не назвали...
Я лишь хотела дать житейский совет:
Джо - хорошее имя для мальчика, а для девочки - это просто проклятие.
Что касается подходящего имени для девочки...
Мне сейчас на ум приходит только одно имя

Никки я её точно не назову, так что...
А это та свадьба, которую я не испорчу.
Мне нужно вернуться.
Рассказать Фрэнси о торте.
Давай немного посидим.
Мир кажется сейчас почти идеальным.
Чёрт!
Всё нормально.

Я знаю, почему ты здесь!
Любишь свадьбы?

Ты не могла дождаться, когда закончится наша свадьба.
Забавно, что я только сейчас понял, ведь, честно говоря, я думал, ты уже неспособна меня удивить.
- Ладно.

Ты способна на многое, Бина, но только не на сюрпризы.
Когда ты пошла в ванную в номере няни, ты позвонила оттуда.
Когда ты это сделала, в спальне загорелась маленькая лампочка.
- Ну ладно.

На этой свадьбе у тебя лишь два знакомых, включая меня.
Планируешь встретиться с Генри Гроцки после свадьбы?
Прямо в банкетном зале, когда уйдут счастливые молодожёны, а я буду наверху, в номере?
Хочешь продать нашу закусочную Генри Гроцки?
Ты меня не перехитришь, Бина Кепп.
Я здесь ради интрижки.
Не может быть.

Бина, интрижка?
Бина!
Уолтер, вы можете пройти со мной?
Да.

Прощайте.
Прощайте.
Вы должны знать, что у меня на подколенках небольшая экзема.
Ну и в прошлом году у меня был герпес, но это из-за того, что Халапеньо пользовался моим полотенцем.
И он вытирал не только лицо.
Ну а в целом я здоров, так что скажите, когда вы хотите начать половой акт.
- Что?

Чего?
Извините, зачем я здесь?
Не за тем.
- Простите.

- Но нет.

Вам испортило настроение упоминание о Халапеньо, мывшем свои яйца?
Конечно.
Насколько всё серьёзно?
Марихуана.
Она же медицинская?
Мы могли бы открыть своё женское детективное агентство.
Лишили бы м-ра Кеппа работы.
Насколько серьёзно?
Скажу так:
я отойду в лучший мир примерно тогда, когда ты родишь.
И?
Что он сказал?
Что мне следует подавать закуски в банкетном зале Вудсайд, потому что у них не хватает людей.
А вы спросили о том, о чём я поручила вам узнать?
О да.

Вы правильно назвали имя?
Да, Дэнни.

- Да я не о нём.

Я спросил:

- И он ответил...

Ладно.
- Фоу нет.

Да.
Мне жаль.
Боже, странно.
Уолтер?
- Да.

Разносить закуски в банкетном зале Вудсайд.
Зачем?
Некому.
Вы не самый дружелюбный человек в мире.
Не самый.
Как вы смогли соблазнить Бину?
Сейчас неуместно об этом говорить?

Если я тебе расскажу, перестанешь за мной идти?
- Не знаю.

Я был младшим вожатым.

Вообще-то, Ренцо, это вовсе не секрет.
В лагерях народ и соблазняет друг друга.
Не так часто, как вы думаете.
Что до меня, я неплохо танцевал.
Пожалуй, очень неплохо.

Вот и всё.

Пойми, в чём ты хорош, и сделай так, чтобы об этом узнали девчонки.
Даже если это нечто очень личное?
Сейчас я уже, похоже, плохо понимаю женщин.
Скажу так: прислушивайся к интуиции.
Фрэнси даже забыла, кто я, верно?
Избалованные дети.
И чем этот парень тебя привлёк?
Даже думать об этом не могу.
Ну а представь, что ты пришла сюда с другой целью.
Представь, что ты ушла со свадьбы с кем-то более достойным.
И что если я знаю, как найти того парня, явившегося без приглашения?
Прислушивайся к своей интуиции.
Меган-Энн, м-р Пфэффлер, возможно, вы не помните меня.
- Мы не будем об этом говорить.

Давай просто понаблюдаем за триумфом паренька.
В прошлый раз я забыл кое о чём упомянуть, а именно: у меня огромный член.
- Не понял.

Вот чёрт.
Как мерзко.

Я позвоню тому, кто может тебя отсюда забрать, дай мне номер такого человека.
М-р Пфэффлер сказал, что позвонит моей маме.
А девушка?
Она начала плакать.
По-моему, я плохо это преподнёс.
К следующему разу мы придумаем, что говорить.
Идёмте со мной.
Привет, приятель.

Вы об этом парне?
Нет.

Ух ты.

Этот?
Вот этот.

Да.

Хаком уже давно никого не называют.
Вот чёрт.
Именно.
Всё, идёмте.
- Идём!

ЛЮБОВЬ
Кусочек торта?
Няня Джо и другие гости...
Простите, что так поздно к вам добрались.

А вы Кеппы, верно?
Да.
Мама говорит, что такой картошки фри, как у вас, нет ни в одной закусочной отца.
Я не думала, что уйду отсюда сегодня на такой ноте,
- но это уже кое-что, поэтому спасибо.

Надеюсь, ваш брак продержится.

Кузен Уолтер?

Спасибо, что пригласили.
Всё было потрясающе.
Незабываемый день.
Спасибо.
- Он замечательный парень.

Прости, что сегодня я находилась далеко от тебя.
Пустяки.
Мне даже казалось, что мы в разных местах.
Нет.

Да.
Хорошо, что ты подошла, а то я как раз жаловалась, что устала.
- Так что я вас покину.

В общем...
- Ты такая красивая.

Мои поздравления, всего наилучшего или что там говорят.
Всё было замечательно.
Пока, ребята.
Приятного вечера.
Эй.
Знаю, меньше всего ты хочешь снова увидеть меня.
Я это прекрасно понимаю.
И, может, тебе будет неприятно увидеть меня снова при любых обстоятельствах, поэтому я хотел сказать:
неважно, что между нами было и чем это закончилось, думаю, ты знаешь, что я был бы хорошим отцом, возможно, если бы ты только позволила мне.
Вот и всё.
Прощай.
Что ты делаешь?
Не знаю, как ты привела в порядок торт, но это было очень важно.
В общем, было приятно с вами всеми побеседовать.
Надеюсь, вы натанцуетесь до упаду.
А у тебя ещё осталась золотая птичка?
О, няня Джо.
Ты даже не помнишь, что это?
Конечно помню.
Не знаю, почему мне должно быть стыдно за это, но я потеряла её почти сразу после того, как вы мне её подарили.
Я так сильно плакала, что Тедди отдал мне свою.
Он всегда был таким добрым.
- Фрэнси, нам пора.

Спасибо вам всем ещё раз, что пришли.

Пожалуйста, пройдите к причалу и попрощайтесь с м-ром и миссис Гроцки.
Да что с вами такое, люди?
Тедди Миллнер - самый хороший парень из всех ребятишек, что я знала.
- Тедди!

- Я его не вижу.

Тедди!
Тедди!
Боже мой!
Подождите!
Поздно!

Я была неправа!
Что?
Это безумие!

Безумие!

Милая, ты позоришь себя!
Заткнись, Никки!
- Заткнись.

Я не могу не любить тебя.
Ты постоянно всё портишь.
Но и я тоже.

Отличный тост, народ!

Ребёнок - это была ошибка!
Чудесно, спасибо.

Секунду, какой ребёнок?
Это замечательная ошибка!

Что?
Я хочу, чтобы меня разочаровывал только ты!
И сама хочу разочаровывать только тебя.
Что ты говоришь?
Пожалуйста.
Это был Том Фоу, да?
Разве важно, кто это был?
Не важно, вообще.
Просто мне нравится быть хорошим детективом.

Он так и не явился, так что не важно, кто это был.
Знаешь, а ведь говорят, если явился, значит уже на 90% любит.
Да, а остальные 10% - это если человек не ведёт себя, как урод.
Он не пришёл.

Вовсе нет.
И я не пришла.
Ведь хоть мы и были вместе, мы так и не стали нормальной парой.
А ты когда-нибудь был готов сделать то же самое ради меня?
Стоя на берегу озера, кричать мне на глазах у незнакомых людей, признавшись в своих чувствах?
Мы постоянно кричим друг на друга на глазах у незнакомых людей.
Я так понимаю, это значит "нет".
А ты бы сделала это ради меня?
Ради такого тебя, каким ты был, или каким стал?
Я такой же, как был.
Нет, другой.
Не совсем.

А Джерри, за которого я вышла...
Что?
Что?
Что с Джерри, за которого ты вышла?
Разве я изменился?
Вовсе нет.

Джерри, за которого я вышла, любил меня.
Да, ну или так мне казалось.

Мы нелепы.
Мы нелепы?
Да, как и все люди, Джерри!
Ясно?

- Разве нужно?

Ты нелеп, ты запутался!
Но ты надеешься, что встретишь человека, который подумает, что тебя всё равно можно любить.
- Это и есть жизнь?

И очень странно, что ты до сих пор этого не понял!
Где мы вообще?
Ребята?
Куда они делись?
Не туда идёшь.
А я не знаю, куда нам идти!
Тут была короткая дорога?

Я всё же пришёл.
Я слышала, что ты сказал той глупой девчонке за седьмым столиком.
Я неправильно это преподнёс.
Нет, нормально.
Поздравляю.
А у меня вот что есть.

Может, через пару лет.
Постой, правда?
Хорошо, замётано.

До встречи через пару лет!
Да!
Привет.
Что-нибудь осталось?
Только томительная меланхолия, которая была раньше радостью.
Она про торт.
А, тогда да.
Спасибо.
Вкусно?
Да, очень.
Вот чёрт.
- Так что ты сказала?

Чёрт подери!
Что ты тогда сказала?

- Ты что сделал?

Ну а под водой уже вообще ничего не слышно.
Но мне показалось, что ты говорила что-то хорошее.
Я говорила о том, что, чёрт, если ты готов всегда меня прощать, то и я буду всегда прощать тебя.
Не знаю, тогда получилось лучше.
Это замечательно.
Сделаем это?
- Давай.

- Спокойной ночи, мама.

Пока, Кэрол.
СТОЛИК №19
Я думал, у тебя нет семьи.
Против тебя накапливаются доказательства, Уолтер.
Ренцо, пришла твоя напарница по учёбе!
Привет.

Спасибо.
Привет.
Прошу, не стучите дверью, даже ради этого дела.
Ринго?
- Ты его раскормишь.

Мы его раскормим.
Держи, Ринго.
Так, ты точно всем написал?
Я уже повторял миллион раз:

Прости.

Не за что.
Это последняя стопка...
Тедди, где ребёнок?
Ребёнок.

- Да что же ты.

Просто если ты забыл ребёнка, не знаю, верить ли тебе, когда ты говоришь, что не забыл сообщить всем друзьям.
Привет!
Вот он.
Лучший в мире отец, когда не забываешь ребёнка в нашей пустой квартире.
- Спасибо.

У НАС МАЛЬЧИК!

Перевод: