# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ОВИ!

ОВИ!

ОВИ!

ОВИ!

Большое всем спасибо.
Разрешите вам кое-что рассказать.
Когда Освальдо ВИ сказал мне, что хочет поддержать местный молодежный центр, я не удивился.
Он не просто суперзвезда, он наш земляк, который никогда не забывал, откуда он родом.
Прошу вас всех поприветствовать ОВИ дома.
Мы любим тебя, ОВИ.
Спасибо тебе, Джерри Герреро, мой друг, мой адвокат.

Я рад вернуться, потому что я должен свему району.
А этот молодежный центр, люди, что здесь работают...

Они дали мне будущее.
И самое меньшее, что я могу сделать, это подарить кому-то ещё такую же возможность, вы же понимаете о чем я?

И он так и делает.
Он подкрепляет слова делами, и дарит 100 тысяч.
Так поприветствуйте моего юного друга ОВИ.
ОВИ!

ОВИ!

ОВИ!

Это вас вызвали, потому что кто-то пытался влезть в мой дом?
Мы не знаем, что у нас здесь.
"Соседский дозор" заметил, что этот парень заглядывает в ваши окна.
Он сказал, что он ваш шурин?

Привет, Дэнни.
Какого черта ты здесь делаешь?
Я сказал этим ребятам, что был твоим лучшим другом в школе.
– Я познакомил тебя с твоей женой.

Все в порядке.
Теперь я этим займусь.

Прости, Дэнни, прости.
Эти парни...
Я тебя два года не видел, а ты внезапно появляешься у моего дома и что-то вынюхиваешь?
Ну да... это было нечто спонтанное.
Брось, давай к сути.
Что ты здесь делаешь?
Я встречался с барышней... а её муж всё неправильно понял.
То есть, всё правильно понял.
Мне надо просто пару дней где-то пересидеть, и...
Погоди минутку.
Да ладно, Дэнни, мы же семья.
Ты же помнишь парк Оулс Хэд?

Ты говоришь о Ларри и его дружках?

Я по нему расплатился уже очень давно.
Брось, Дэнни.
Ты можешь мне помочь во имя старых деньков?
И я с радостью увидел бы Линду и мальчиков.
Хорошо.

И не заставляй меня пожалеть об этом.
Дэнни, ты святой.

Не обнимай меня!

Идем...
Братан, я так рад тебя видеть.
Да, столько врремени прошло.
Я так обрадовался, когда увидел тебя в этой толпе.
Поверить не могу, что ты вернулся и приволок этот нехилый чек.
Да, друг, я очень серьезно к этому отношусь.
Если честно, то я рад, что мне повезло и у меня есть то, что я могу дать людям... – Полиция!

– Вы арестованы!

– Полиция?

– Ты арестован!

Послушайте меня.

Ну же, Джерри!
Это мой клиент!
У вас будет куча проблем, офицер!
– Он арестован.

Вы видели запись с места преступления?
– Да, видел.

– Непреднамеренная ошибка.

Это и есть суть.
Никто не идеален.

– Я слышу слово "извинения".

Мы совершили ошибку, мы за неё извинимся.
Поздно, Герреро подал прошение, чтобы узнать результат предыдущих дисциплинарных слушаний сержанта Донахью.
А таковые были?
На него пару раз пожаловались.
Как и на любого другого действующего копа.
– Есть аргументированные?

Я не знаю, насколько они серьезны, мы сейчас их перепроверяем.
Предположим, что в них ничего нет.
Мы покажем их Герреро, напряжение спадет.
Мы не можем их показывать.
Юристы говорят, что мы не можем их обнародовать.

Должен быть способ это обойти.
Мы не будем их показывать.
Сотрудникам это не понравится.
А адвокаты вроде Герреро попытаются раздуть из мухи слона.

Давайте просто узнаем, что у нас вообще есть.
Есть, сэр.
Голубая кровь 7-й сезон 16-я серия Кабальная сделка
Английские субтитры - elderman
Сэр, ваша гостья здесь.
Трудный день?
Как обычно.
Но стало получше, когда ты пришла.
Кофе?
Лимонад?
Кофе.
У нас нет лимонада.
Послушай, я не знаю, что мама рассказала тебе о том, чем я занимаюсь, но мне дали практическое задание по курсу правовового плюрализма, половой идентичности и религии.
Знаешь, я остановил её как раз на этом месте.
Я за высшее образование, но мне не особо нравится тот набор слов, который ему сопутствует.
Но ты разрешил мне поездить с патрулем.
Скрепя сердце, но, да.
Но ездить с дядей Джейми это не совсем патрулирование.
Почему?
Потому что он мой дядя Джейми.
Но он коп, причем отличный, как и его напарник.
– Это не совсем то.

Если ты будешь патрулировать с офицерами Смитом и Джонсом, всё будет по-другому.
– Именно.

Это будет сродни тематическому парку.
– Но дядя Джейми...

И как далеко?
Что ты надеешься увидеть?
Настоящий мир.
Настоящий мир может быть по-настоящему неприглядным.
Я это знаю.
Знаешь и не знаешь.
Что это значит?
Это значит, что на улицах всё по-другому... там не только хорошее и плохое.
Я это тоже знаю.
Я знаю, что ты знаешь.
Как насчет такого?

Так пойдет?
Пойдет.
Спасибо.
Не за что.
Что-нибудь ещё?
Нет, а я могу надеть один из тех блестящих жетонов, которые я получала здесь, когда была маленькой?
Ты для них слишком взрослая.
Я знаю.
Вы только подумали, что с этим уже покончено.
Вы думали, что на улицах не место копу-расисту, который не может отличить певца с миллионными тиражами от обычного преступника.
Что не так с этими людьми?
Это надо остановить!

И если да, то почему он ещё на улицах и с жетоном?
Уберите его!

Комиссар полиции Фрэнк Рэйган,
"белый рыцарь"... который всегда говорит о честности и ответственности.
Он препятствует нашему желанию узнать правду, и мы не позволим, чтобы ему сошло это с рук!
Правду!
Хватит!
– Хватит!

Джонс передает Мэйджору, и тот забивает!
Мэйджор, детка!
Мы что, опять в школе?

– И дома.

– Привет, мама-красавица.

Как дела?
Ты прекрасно выглядишь.
Почему ты всё моложе и моложе, а я старею?
Прекрати.

А это что за парни?

Они выросли.

Вы, ребята, помните меня?
Да.
– Давно не виделись.

Да, я бы с радостью послушал.
Ваш отец был тот ещё дьяволенок.
Да и мама ваша тоже далеко не ангелом была.
Ладно.
Знаешь, Дэнни, думаю, мы поселим Джимми в комнате в подвале.
Хорошая мысль.

– Хорошо.

Вперед.

Прости, что он вот так заявился.
Это не твоя вина.
Джимми это Джимми.

Давай надеяться, что в этот раз обойдется.
Ага, давай.
Идем, придумаем что-нибудь на ужин.
Правда?

Жалоба на шум?
Нам жаль тебя разочаровывать.
Не все ж нам стрелять, Никки.
85% времени мы работаем с людьми.
Ты не против?
Нам сообщили о громкой музыке в этой квартире.
Всё в порядке, мэм?
Да, здравствуйте, офицеры.

Пусть он перестанет!
Дети.
– Тихо.

Тихо.
Прошу прощения за музыку.
Мэм, вы не против, если мы зайдем, осмотримся?
Конечно.

Мэм, с вами всё в порядке?
Да, я просто неловкая.
Упала в душе.
Этот синяк на щеке вы получили, упав в душе?
Куда ты собралась?
Я сказал, что разговор ещё не закончен.
Офицеры, всё в порядке?
Мы здесь, чтобы это узнать.
Мы расследуем жалобу.
Правда?
В доме был шум.
Простите.
Мои дети могут быть, как вы говорите, неугомонными.

Никки, мы сами разберемся.
Я его чинил для своей жены.
– Это противозаконно?

Все в порядке.
Никаких проблем.
Нада, скажи им то, что они хотят услышать.
Нада.
– Сэр.

– Нет, нет.

Я в порядке.
У меня нет жалоб.
Я хочу быть со своей семьей.
Вы можете идти.
Спасибо за беспокойство.
Идем.
Хорошего дня.
Спасибо.
И это всё?

Если она не хочет подавать жалобу, мы ничего не можем сделать.
Мне жаль.

Мальчики?

Дэнни, что происходит?
Еще одну карту!
Вечеринка закончена!
Привет, пап!
Не папкай мне.
Джимми, о чем ты думал?
Разве моим детям 21?
Нет, эти бутылки мои.

А что это за наличка?

Уже моя.
Уже не твоя.
Нас не было всего два часа!
И ты уже учишь наших детей играть?
Им завтра в школу, Джимми.
Помню, когда мама поймала тебя на выпивке, я тебя прикрыл.
Этого я не знал.
– Да, и не узнаешь.

Потому что твой дядя уходит.
Сегодня.
– Пап...

– Завтра в школу.

Я что сказала.

Спокойной ночи.
Спокойной ночи, парни.
Да ладно.
Народ, вы что.
Нет, забудь.
Ты уходишь.
– Линда, не надо.

Но я устала за тебя оправдываться.
Это уже слишком.
Вы же не выставите меня сегодня.
Вы не можете.
Что значит, мы не можем?
Дэнни, ты не заметил машину, что стоит напротив дома?
Дэнни Рэйган.
Как жизнь?
Как дела, Стиви?
Отлично.

Рад видеть тебя, Дэнни.

Да.

Это твой дом.

Хватит.

Спроси своего шурина.
– Я вас спрашиваю.

Кое-что упомянул о проблемах с чужой девушкой.
А он сказал, с чьей?
Конечно, нет.

– По затылку.

Сал сейчас в интенсивной терапии, потому что твой шурин ударил его сзади.
Такое с рук не сходит.

И никто из вас не вызвал полицию?
Это наш мир, Дэнни.
Полиция разбирается по-своему, а мы - по-своему.

Твой шурин в большой заднице.
Послушай, чтобы мой шурин не натворил, это его проблемы, а не мои.

И сейчас вы оба должны убраться от моего дома и держаться как можно дальше от моей семьи.
При всем уважении,
Дэнни, но если бы подобное случилось с копом, ты бы ожидал, чтобы мы поступили правильно, так ведь?
Справедливо.
Мы не закончили.
Передавай привет своей жене.
Поехали, Ленни.
Я поговорил с теми, кто расследовал все три дела, где обвинения против сержанта Донахью подтвердились.
– И?

Все три незначительные.
В одном речь о нецензурной брани.
А в двух других?
Превышение власти и чрезмерное употребление силы.
В обоих речь шла об ошибочном опознавании подозреваемого, что, если брать их по отдельности, не так уж и плохо.
Но учитывая данный случай...
Вырисовывается схема.
Для любого, кто не является полицейским.
Босс, я не силен в стратегии, но если мы дадим этому ход, мы откроем ящик Пандоры.
Всё останется закрытым.

Если Герреро хочет изменить закон, пусть баллотируется на выборах.
Он уже выкинул фортель покруче.
Он только что объявил, что подает в федеральный суд, обвиняя департамент, в неспособности контролировать сержанта.
Это ни к чему не приведет.
Но по улицам пронесется.
Он назвал вас в иске.
Да?
Да.
Джерри во всей красе.
Если он на такое пошел, значит, по его мнению, у него что-то есть.
На этой неделе будет предварительное слушание.
И нет, вы не пойдете.
Не тебе решать.

Слушание.

Это его вотчина.

Он прав, босс.
Какой приятный сюрприз.
Думаю, я только что впервые столкнулась с реальным миром.
Что случилось?
Я поехала на вызов с дядей Джейми и его напарницей.
Было совершенно ясно, что муж бьет свою жену, но Джейми сказал, что он ничего не может поделать.
А жена была согласна подать жалобу?
Нет.

Присядь, Никки.
Ты сказала, что хочешь увидеть, как всё происходит в жизни.
Вот так.
Если травмы женщины не были серьезными, и она четко сказала, что не хочет, чтобы её мужа арестовали, у Джейми связаны руки.
Он мог быть более настойчивым.
Я не собираюсь указывать Джейми, как он должен делать свою работу.
И ты не должна.
Но разве не все в этой семье давали клятву?
Я все понимаю, Никки.
И твое сердце право.
Но здесь всё не так просто.
И иногда надо просто знать, когда ты должен остановиться... и уйти.
Лдано.

Ты можешь мне хотя бы сказать, куда мы едем?
Ты, мой друг, едешь в тихий мотель.
Именно там мы держим таких же наломавших дров тупиц.
Я оплачу три ночи.
И всё.

Что я сделал?
Дело не в том, что ты сделал?
Дело в том, чего ты не сделал.
Ты не сказал, что отправил парня в реанимацию.
Я не врал.

Что?

Да.

Отлично, ты защищался от уголовного авторитета, с чьей девушкой спал.
И теперь Стиви Ангел и Ленни Псих сидят перед мои домом.
Правда?

Да, и мы с тобой оба знаем, почему его так называют.
Вот блин.
Зверье под моим домом.

Я не думал, что так далеко зайдет.
Но зашло.
Поэтому ты должен уйти.
Дэнни, они порежут меня на куски и выбросят в Гованус.
Слушай, заляг на пару дней на дно, пока не придумаешь, что делать дальше.
Как?

Слушай, я тебя умоляю.

Разберись с этим.
Я опять должен подчищать твоё дерьмо?
Знаешь что, Джимми, с каждым днем парк Оулс Хэд становится всё дальше и дальше.
Дэнни, если бы был способ не вмешивать вас во всё это, я бы так и сделал.
Прости.
Спасибо, что делаешь всё возможное, дядя Джейми.
Только не знаю, что я смогу сделать, если жена всё равно не захочет подавать заявление.
Мэм, мы бы хотели поговорить о нашем предыдущем визите.
Ваш муж дома?
Нет, ещё нет.
Мы можем зайти на минутку?
Да.

Мы здесь потому, что ваши соседи выказывают беспокойство касательно того, что происходит в этом доме с вами и вашими детьми.
Я сказала, мы в порядке.
Но мы просто хотели поговорить с вами и вашими детьми отдельно.
В этом нет необходимости.
Ивано отец моих детей.

А ещё, похоже, он бьет вас и угрожает, чтобы вы об этом помалкивали.
Никки...
Сколько вам лет?
Вы школьница.
У вас есть муж?
Дети, о которых надо заботиться?
– Нет, но...

Кто купит нам еду?
Вы хотите, чтобы мы оказались в приюте, как бездомные?
Мэм, есть другие варианты.
Мама,
Всё в порядке?
Да.
Берите домашнюю работу и идите в свою комнату.
Думаю, вам пора уходить.
Ивано, клянусь, они просто пришли...
Ваши соседи высказали беспокойство об условиях жизни ваших детей.
Офицер, думаю, это какое-то недоразумение.
Вы смотрите на меня и видите того, кто чинит бойлеры, прочищает туалеты.
Но дома я был прокурором.
Я знаю закон так же хорошо, как и вы.

Тогда почему вы не позволяете своей жене самой говорить с нами?

Это ты.

Мы достаточно сотрудничали.
Теперь уходите.
Вот.
Можете взять это с собой.
Ну же, давайте.
Давай, возьми это с собой.
– Возьмите мусор.

Байез, я захожу.
Если я не перезвоню через 10-15 минут, пошли подкрепление на адрес, который я тебе дал.
Да.
В чем дело?
Боишься, что кто-нибудь тебя увидит и вклеит твою фотку в альбомчик ФБР?
Да ладно тебе.
Ты знаешь, я насчитал с десяток поводов для обвинения?
И это только в баре.
Тони, дай нам пару минут.
Нет на мне прослушки.
Я здесь не как коп при исполнении.
Рад снова тебя видеть, Дэнни.
Присаживайся.

У меня нет времени.
Как и у твоего шурина.
Первое и самое важное, вы оба должны держаться подальше от моего дома.
Дэнни, это не касается твоей жены и детей.
Но на месте Джимми, я бы не покупал билеты на балет на следующий сезон.
Разве что на "Щелкунчика".
Ничем не могу помочь.

Я псих.
Слушай, Джимми облажался.
Что мы можем сделать, чтобы всё уладить?
Ты знаешь, как у нас всё работает.
Они говорят, что у Сала повреждение мозга.
Кто-то может сказать, что всё так и было.
Это тебе не шутки.
Джимми выказал неуважение клубу.
Он выказал неуважение семье.
Суть в том - он должен исчезнуть.
Исчезнуть?
Вы понимаете, что говорите с детективом полиции Нью-Йорка.
И говорите о убийстве его шурина, вдобавок ко всему.
Ты сам сказал, ты здесь не как коп.
Я знаю, что я сказал.

Не думаю, что у тебя есть выбор.
Очки надень.
Как там мотель, куда ты отвез Джимми?
У них есть обслуживание в номерах?
Слушайте, у меня самого есть терки с Джимми.
Но он мой шурин, крестный моих детей.
Я здесь, чтобы разрулить ситуацию, а не одобрить убийство.
Дэнни, мы с тобой всегда ладили.
И я всегда питал слабость к Линде.
Поэтому вот, что я скажу.
Если ты лично привезешь Джимми сюда для извинений, обещаю, он не окажется на столе в морге.
– Что это значит?

Очень серьезный.
Но похорон не будет.
Обещаю, если лично доставишь его сюда, всё закончится.
Закончится или нет, будет неплохо, если вы оба будете держаться подальше от моего дома.
Договорились.

Если нет, договор отменяется.
Договорились.
И, Дэнни?
Не стоит говорить об этом со своей женой.
Пап.
Да.
Есть минутка?
Да, конечно.
Что случилось?
Если Герреро втянул меня в это, значит, у него была причина.
Поэтому я достал все папки со своими документами.
– И?

Откуда ты знаешь, что только одной?
Пап, я помню все свои взыскания, и самое плохое было в этой папке.
И ты думаешь, я знаю, где оно?
Я спрашиваю своего отца, который был комиссаром, в то время, когда я его получил.
И ты намекаешь, что я пытался его похоронить, сын...
Нет, нет.
Потому что я не стал бы этого делать и не делал.
Не сердись, я просто... пытаюсь исключить возможность.
Так что осталось?
Что она потерялась в хранилище или во время оцифровки.
Вот.
Или попала к Джерри Герреро.
Да.
Как?
Было бы чертовски наивно не предположить, что у него есть свои люди в нашем департаменте.
Хочешь выпить?
Да.
Ты не разносчик пиццы.
А ты не Джимми.

Джимми.
Тут копы.
Привет, Дэнни.
Что случилось?
И ты называешь это залечь на дно?
О, "Шоу с Кольбером".

Эй, ты.

Ага.

Да ладно, детка.

Лучше бы, к моему возвращению на этой тумбочке лежал полтинник.
Одевайся.

Куда мы едем?
Ты не можешь больше здесь оставаться.
Хорошо, но куда мы едем?
Просто оденься.
Давай.
Эй, Дэнни.
У тебя есть полтинник?
Эй, босс.

Офицер Рэйган.
Я хочу немедленно с вами поговорить.
Чем могу вам помочь?
Девушка, которую вы приводили в мой дом.
Какие у вас отношения?
Не понимаю, какое вам до этого дело?
Она оставила это, номер своего телефона.
– В моем доме.

Передайте ей от меня сообщение.
Я вам не личный курьер!
Скажите ей, что если она ещё раз появится в моем доме, это плохо закончится для неё или вас.
Вы ходите по краю, сэр.
Нет, это вы ходите по краю.
Это преследование.
Я говорил вам, я знаю свои права.
Убедитесь, что она тоже их знает.
Родни Бэккетт?
Кто спрашивает?
Лейтенант Гормли, полиция.
Вас нелегко найти.
Я 12-ть лет не использовал фамилию Бэккетт.
А с полицией дел не имел ещё дольше.
Речь пойдет о старом деле моего босса, Фрэнка Рэйгана.
Это фамилия, о которой я не хочу думать.
Видите это?
Это моё дело с Фрэнком Рэйганом.
Это произошло из-за него.
Нам нужна ваша помощь.
Слышал это раньше.
А следом идут наручники.
Это вежливая просьба, а не требование.
Фрэнк Рэйган просит меня о помощи?
– Серьезно?

Боже, спасибо, что дал мне дожить до этого дня.
Так что...
Ты значит поговорил с парнями и всё разрулил?
Я сделал всё, что мог.
И что они сказали?
А что, по-твоему, они могли сказать?
Знаешь, Джимми, ты поставил меня в очень сложное положение.
Ты поставил меня в сложное положение и по части семьи, и по части работы.
Что ты хочешь этим сказать, Дэнни?
Ты не смог меня отмазать?
Ну, врать я тебе не буду.
Дела плохи.
В каком смысле, "дела плохи"?
Меня что, порешить хотят?
Вот засада.
И что дальше?

Хорошо, ладно, хорошо.
Дай мне минутку.
Не торопись, времени у нас хватает.
Дэнни.

Хоть что нибудь?
Пригнись.
Не поднимайся.
Хорошо.
Ну дела.
Вот как мы поступим.
Я отвезу тебя в аэропорт, посажу на последний рейс из города, дам тебе немного денег, чтобы ты смог начать жить где-нибудь подальше отсюда.
Чтобы ты и моя младшая сестренка снова за мной подчищали?
Нет.

Вези меня обратно.
Джимми, может ты хоть раз в жизни рот свой закроешь?
Нет, когда мы с тобой вошли в Оулс Хэд парк в тот день я сказал тебе, что мы с тобой братья.
Хорошо, что Ларри и его дружки тогда не появились.
Нет.

Джимми.
Нет, Дэнни, я не буду никуда убегать.
– Остановись.

– Не буду я останавливаться.

Разворачивайся.
Хочешь, чтобы я развернулся?
Да, хочу, чтобы ты развернулся.
Ты точно этого хочешь?
Да, я хочу чтобы ты развернулся.
Ну ладно.
Я разворачиваюсь.
Слушай, Дэнни.
Насколько плохо всё будет?
Сегодня ты не умрёшь, если ты об этом.
Ну уже полегче.
Ну вот, момент истины.
Ещё есть время, чтобы передумать.
Я ещё могу посадить тебя на рейс до Флориды.
Нет, Дэнни, я всё решил.
Ты же меня знаешь, через полгода, я снова влипну в какие-нибудь неприятности.
А ты им говорил, чтобы они мне сильно зубы не портили?
У меня всегда были отличные зубы.
Хорошо.
Люблю тебя, брат.
Джейми, а та женщина Нада не приходила?
Нет, но зато сюда приходил её муж и он бы очень недоволен.
Я совершила ужасную ошибку.
Нада только что позвонила мне и кричала.
У них с мужем была ссора после нашей последней встречи.
Она сказала мне придти сюда, но я не разобрала, что она там говорила.
Я ничего об этом не знаю.
Джейми, лучше уведи ее отсюда.
Сейчас здесь будет жарко.
Что?
Куда вы направляетесь?
Куда вы уводите моего сына?
– Мам?

Погодите.
– Мам.

Идём.
– Идём.

Это всё твоя вина!
Почему ты не оставила нас в покое?
Нада, я ничего не понимаю.

Мой муж напал на меня, после того, как ты ушла.
Он бил меня, пока не вмешался мой сын!
А теперь, мой муж в больнице, с ножевым ранением, а мой сын - арестован!
А ему только 12...12 лет!
Боже мой, простите меня.
Нет!

Глупая девчонка!

У него четыре сломанных ребра, коллапс легкого и сотрясение.
Томография нормальная, так что... не так всё плохо.
Ты знал?
Знал что?
Дэнни, не прикидывайся.
Ты знал, что этим всё закончится?
Линда, я - коп.
Это не ответ.
Ты знал, где он.
Ты отвез его в тот мотель.
Я всегда тебе говорил, что порой будет такое, о чем я никогда не смогу тебе рассказать.
Но в этот раз, я должна знать.
Тебе нужно знать только то, что твой брат жив, и что наша семья в безопасности.
И только это действительно важно.
Вы же понимаете, что целью данного слушания является обжалование отказа вашего департамента придать огласке данные по дисциплинарным взысканиям ваших офицеров?
Я понимаю, что законы штата запрещают мне обнародовать эти записи.
Да, но вы ведь всегда можете сделать исключение, верно?
– В определённых случаях.

Почему?
Я решил защитить личную информацию своих офицеров.
Так как большинство жалоб против них являются необоснованными.
Вы же знаете, что я прошу обнародовать только те, что являются обоснованными.
Абсолютное большинство всех жалоб являются домыслами и касаются незначительных проблем.
И мы просто должны поверить вам на слово.
И почему?
Потому что за вами стоит госаппарат, а там всегда знают, как лучше поступать?
Я такого не говорил.
Правда?

Что частью моей работы является давать объективную оценку происходящим событиям.
Чтобы ваши офицеры всегда имели презумпцию невиновности.
– Когда они того заслуживают.

Потому что у них пистолет и значок?
Потому что каждый день они принимают жизненно важные решения при весьма непростых обстоятельствах.
А у вас случайно нет чисто личных причин, чтобы не обнародовать эти отчёты по взысканиям?
– Нет.

А разве вы сами не получали взыскания, да и не раз, в свою бытность полицейским и записи о них тоже не обнародованы до сих пор?
Ваша честь, возражение.
Не совсем понятно о каких именно событиях говорит мистер Герреро.
Ваша честь, упоминаемые данные были переданы мне заявителем первоначального иска.
Это слушание...

Комиссар Рэйган, вы помните, что вас привлекали к ответственности за чрезмерное применение силы по отношению к Родни Бэккетту?
Помню.
Третья сторона, которая была свидетелем происшествия, и подала иск.
И когда вы общались с той третьей стороной, в контексте данного слушания, то получили подтверждение сего факта.
А с потерпевшей стороной вы тоже общались?
Мы не смогли найти потерпевшего.
Но было бы неплохо услышать и его показания.
Было бы весьма интересно.
Значит так и будет.
Он сидит в зале суда.
Мистер Бэккетт?
Мистер Бэккетт пришёл сегодня сюда добровольно и согласился дать показания о произошедшем.
– Нет.

Мистер Бэккетт.
Благодарю вас, Ваша честь.
Родни, как ваша рука?
До сих пор не могу её до конца выпрямить.
И она до сих пор болит, когда дождь собирается.
Я благодарен, что вы пришли сегодня в зал суда.
Я не ради вас так поступил.
Я сделал так ради себя.
Чтобы доказать, что я не тот человек, каким был.
Как бы то ни было, вы поступили правильно.
Но вы хотя бы примете мою благодарность?
Только с локтем поаккуратнее.
И сколько вам это стоило?
Джерри, не так много, как вы думаете.
Да ладно вам.

Он решил прийти в суд добровольно, также как и вы решили раньше времени раскрыть свои карты.
Хорошо, хорошо.

Но это не значит, что я не прав с широкой точки зрения.
Люди имеют право знать, если вы прикрываете офицеров у которых есть взыскания.
Тот сержант, который задержал вашего клиента, переведен на канцелярскую работу, и ему посоветовали реализовать себя в другом месте.
Так значит вы со мной всё-таки согласны, комиссар.
Нет.
Но мы заботимся о своих людях, а это палка о двух концах.
Да, вот ещё что, Джерри, и я говорю это только ради вашего же блага.
Я слушаю.
Никогда не думайте, что знаете всё, что я знаю ... о вас.
А что, на разговоры запрет вышел?
Ага, правило "двадцать спустя".
– Что-что?

Всё верно.
Чушь всё это.
К тому же, тут за столом грустных лиц больше, чем на финишной прямой в Бельмонте.

Просто, деда, неделя выдалась не из простых.
Да, я практически весь свой словарный запас растратил.
Ну, такое бывает, когда одним людям ты говоришь одно, а другим другое... – Что?

– Да ничего.

Хорошо.
Пап, а как так вышло, что никто из нас никогда не слышал, что ты тоже бумажки перебирал?
Да, папа, как это так?
Я могу назвать не один десяток причин.
Потому что только те, кто работал в департаменте, должны были об этом знать.
Но мы же часть этого департамента?
В те времена.
И почему это?
Потому что не все могут понять то, чем является наша работа и как мы её выполняем.
Легко рассуждать, сидя на диване.
Совсем другое дело, когда ты находишься на передовой.
Но разве мы не должны отвечать ещё перед кем-то, кроме самих себя?
Иначе, кто же тогда не даст нам расслабиться?
Да, что ты на это скажешь?
Вы же понимаете, что наша система управляется людьми, которые несовершенны, так?
Почему мне эта отговорка никогда не помогает?
Точно хотите знать ответ на этот вопрос?
Потому что мы очень стараемся.
Но иногда всё складывается не так, как мы этого хотим.
А что если, ты стараешься, а выходит только хуже?
Попытка не пытка.
Тоже верно.
А альтернатива этому есть?
Каждый сам за себя?
Если не будешь сидеть сложа руки, а пытаться изменить мир, то когда-нибудь придётся свои руки замарать.

Но это не значит, что ты не будешь за это отвечать.
Главное, чтобы люди понимали, почему ты вообще оказался в грязи.
Никки, ты оступилась, но ты шла в верном направлении.
Это главное.
Переводчики: irver, aaaaaaaaaaaaaaaa