# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

И на моей первой официальной смене восстановленного шефа 51-ой части,
Северайд, я бы хотел, чтобы ты снова был лейтенантом Спасателя.
Чили, ты опоздала на смену.
- На пять минут.

Первое предупреждение.
Что-то происходит с тобой.
- Но всё хорошо.

Ты попросил помощи, ты её получил.
Как бы там ни было.
Как дела, Фредди?
Ты назвал меня низким и широким.
Да ладно тебе, я просто дразню тебя, парень.
- Возьми назад.

Мы дразнимся....
.
Кто-нибудь...
Кто...
Кто-нибудь.

Я не кладу это в "Манхэттен".
Где тёмная вишня?
Германн велел мне припрятать её.
Сказал, что она только для вип-клиентов.
Боже!

Я забыл.
Не смей.
- Не смей.

Германн!

- Мне всё равно.

Уже почти закрываемся.
И я сделаю себе "Манхэттен", ясно?
Ну, они спрятаны.
- Так что ты их не найдёшь.

Германн!
- Боже!

А потом сбежал.
Звони 911.
Всё будет хорошо, Германн.
Ты с нами, всё хорошо.
Тише, тише.
- Это из-за меня.

Этот парень - одна неприятность.

- Я еду с Германном.

Мы сразу за вами, Доусон.
Я позвоню Синди.
Круз.
Где твой дружок Фредди?
Северайд, не надо.
Ты поможешь копам найти его?
Расскажу всё, что знаю.
Они найдут его.
- Давление 70 на 40.

Нужно ввести лекарство.
Германн, с тобой всё хорошо.
Ты потерял много крови, впадаешь в гиповолемический шок.
Дадим тебе немного физраствора, ладно?
Доусон, отойди, ладно?
- Дай поработать.

Он - семья.
Я не буду просто сидеть и смотреть.
Ладно, вставь иглу в вену.
- Я поставлю капельницу.

- Эйприл.

Колотая рана в правый бок.
Давление 80 на 50.
Везите в шоковую.
Звони в респираторную и банк крови.
Нужны две единицы первой отрицательной и две плазмы.
Уже иду.
Мы позаботимся о нём.
Ты крепкий малый.

Отвяжите его.
Готовы?

Раз, два, три.
Хорошо, готовьте переливание.
Пойду найду доктора Роудса, может есть новости.
А вот и он.
Мы дали Германну несколько единиц крови, стабилизировали состояние.
Нож прошёл сквозь печень, диафрагму и лёгкое.
Поэтому мы ввели трубку в его грудь, чтобы расправить лёгкое и помочь ему дышать.
Мы надеемся, что кровотечение остановилось, так как ничего не видим на КТ.
Когда будете точно знать?
Следующие несколько часов критичны.
Синди, можете пройти со мной к нему.
Пойдёмте.
Что копы делают по Фредди?
Труди говорит, что полиция занялась поиском.
Ты говорил с ними?
Рузек уже едет.
Я займусь этим, лейтенант.
- Я в порядке.

Не хочу слышать твою болтовню сейчас.
Просто дыши тихо и спокойно.
Ребята.
Чёрт, рад тебя видеть.
Ага.
Рэндел МакХолланд, это обручальное кольцо?
Нет, нет, нет.
Я просто...
Ну да.
- Маучи!

Это чудесная новость.
Спасибо, но я, наверное, пока отложу эту идею.
Ни в коем случае.
Ваша помолвка всем нам подняла бы настроение, особенно Кристоферу.
Да?
Конечно.
Мауч, пусть Германн отдохнет.
Хорошая мысль.

Хорошо.
Вам действительно пора уходить, Габи?
Смена начинается через полчаса.
Но я скоро вернусь и проведаю вас.
Обещаю.
Ты поправишься, слышишь?
Я не смогу работать, если мой наставник не будет всё время задирать меня.
Фрэдди Клементе.

Он живёт с тётей.
Я не помню, как её зовут.

В красном кирпичном доме рядом с Ле Мойн.
Хорошо, успокойся.

Он ставит машину в гараже сзади дома.
У него... тёмно-красный Малибу.
Начала 80-ых годов.
Ты говорил, он был связан с бандой, верно?
Да, в парни с Норт Авеню, но он пытался выйти из банды.
Каким образом?
Я... я... я разрешил ему проводить время в части.
Я просто хотел показать ему, что можно жить по-другому.
Это правильно.
Послушай, это хорошее начало.
У нас есть с чего начать.
Вы должны найти его, Рузек.
Найдите этого парня.
Найдём.
Эти хулиганы не могут сидеть тихо слишком долго.
На связи.
Ладно, ребята, держимся недалеко от больницы.
Возвращаемся при первой возможности.
Но сейчас нам пора работать.
И Келли Северайд снова лейтенант спасателей.
Ладно, парни.

Германн будет с нами.
Пастор.
Да, Шеф?
Вы сможете остаться здесь на время?
Чтобы помочь Германну и Синди.
Да, конечно.
Здесь недостаточно охранников, чтобы выгнать меня.
Хорошо.
Он - сердце 51-ой.
Мне-то не знать.
Нам не хватало тебя в больнице.
Да, у меня не получилось приехать.
Была куча дел.
Я съезжу туда позже.
Германн там задержится.
Нам остаётся только ждать.
Да, я слышала.
Ты в порядке?
Германн ведь идёт на поправку?
Так что я не буду сходить с ума по этому поводу.
Искали меня, шеф?
Искал.
Послушай, я знаю, что все сейчас думают о Германне, но я не хочу, чтобы мы что-то упустили в этой суете.
Хорошо, что ты вернулся туда, где должен быть.
Спасибо, шеф.

Вот твоё первое задание как лейтенанта.
Оставь в покое Круза по поводу Фредди.
Этого парня вообще не должно было здесь быть.
Никогда.
Если бы я был в должности, когда Круз привёл его, я бы...
Но ты не был, понятно?
А Крузу и без того не сладко.
Так что отстань от него.
Расчёт 81.

Скорая 61.

5598, Уэст Кэролл.
- Ты понял меня?

Хорошо.
Похоже на внутреннее возгорание.
Спасатель, первичный осмотр.
51, проложите две линии чтобы прикрыть спасателей.
81, поставьте лестницы.
Круз, ты со мной.
Тони, Кэпп, обойдите сзади.
Пожарная охрана, отзовитесь.
Отзовитесь.
Сюда!
Давайте вытащим вас отсюда.
Им обоим нужен кислород.
А этому еще и капельница.
Простите, мэм.

Я почувствовала запах газа.
Я пошла сказать Оскару.

Он пришёл проверить И, боже, пожар просто начался.
Так, расчет 81, нужно перекрыть подачу газа.
Принято.

Да, с заднего входа.
Отис, Джимми, помогите спасателям завершить поиски.
Доусон, со мной.
Мой мальчик!

- Северайд.

- Круз, давай.

Тише, стойте.
Мы вытащим вашего сына.

Хорошо.
Огонь сюда еще не спустился.
Кейси, у сушилки.
Не выключай фонарь.
Не пользуйся рацией.
Мы нашли утечку газа.
Попытка самоубийства.
Газ, скорее всего, просочился наверх и вспыхнул, но здесь для возгорания его было слишком много.
Пока мы не открыли дверь.

Нужно её вытащить.
Алекс!

Папа!

Кейси...
Кейси!

Нолан, дай свой баллон!
Мауч!
Сюда.
- Нужно вытащить её отсюда.

- Что тут?

Отравление газом.
Возможна попытка самоубийства.
У неё очень слабый пульс.
Зрачки сужены.
Джессика?
Вы её знаете?
Джессика Поуп.

Нужно срочно доставить ее в "Мед".
Круз, ты в порядке?
Да, я в норме.
Так, ты едешь в нами.
- Поехали в "Мед".

Посмотрим, что скажет врач.
Езжай.
- Приятель.

Здравствуйте, у вас женщина с попыткой самоубийства?
Да, её только что привезли.
Могу я поговорить с врачом, когда он освободится?
Как я сказала, её только что привезли.
А в чём дело?
Эта попытка самоубийства чуть не спалила весь дом.
Мы должны быть уверены, что всё понимаем.
Мы лишь знаем, что имя пациентки Джессика Поуп, и она в критическом состоянии.
- Привет, Бёрджесс.

Вы уже нашли Фредди Клементе?
Мы работаем над этим.
Слышала, он твой друг.
Он не друг.
Просто я тот, кто привёл его в часть.
Худшее решение в моей жизни.
Слушай, Войт бросил все силы отдела расследований на это.
Ладно?

И... пока ничего?

Пошли.
Нужно вернуться в процедурную.
.
Вот так.
.
Только посмотрите на эти скорбные лица.
Ребят, вы меня уже похоронили.
Кристофер.
Ему сделали переливание крови.
Увеличили количество белых кровяных телец.
Но кровотечение так и не прекратилось.
Что об этом говорит врач?
Он пытается быть позитивным, но могу сказать, что он обеспокоен.
Синди.
Слушай, расчет может доработать смену без тебя.
А ты останься с Синди.
Спасибо тебе.

Это для меня очень много значит.

Конечно.
- Простите.

Ваш друг, Джо Круз, он здесь?
Нет.
- Я думал, он в приёмном.

Но потом ушёл, ничего не сказав.
- Мы заглянем чуть позже, приятель.

- Всё будет хорошо, Кристофер.

Лейтенант.
Джо ушёл из больницы.
Да, я сказал ему отдохнуть пару часов.
- Может, он пошёл прогуляться.

Он слишком близко принял историю с Фредди.
12 долларов.
- Подождите меня.

Эй, пожарный, заблудился?
Куда это ты пошёл?
Что такое?
Здесь нет пожара.
Отойди.
Чувак, ты рехнулся?
Мы знакомы?
Я ищу Фредди.
Фредди Клементе.
Ты ошибся адресом.
Проваливай.
Слушай, я знаю, что он вёл с тобой дела, и я знаю, что он придёт сюда, если у него будут неприятности.
А они у него есть.
Знаешь что?
Просто скажи ему, что пусть надеется, что копы найдут его раньше, чем я.
Господа, простите, что отвлекаю.
Мы ищем пожарного.
Высокий такой, лысый и любопытный.
Я не знаю.
Ты не видел пожарного?
Вот и он.
Круз, поехали.
Тоже хочешь закончить, истекая кровью от пулевого ранения?
Я облажался.
Больше не повторится.
Девушки, хотел спросить об этой женщине с попыткой самоубийства, Джессике Поуп.
Она – настоящая загадка.
У неё нет родственников, с которыми можно связаться.
Никто из того дома, кажется, ничего о ней не знает.
Да, с радостью поможем.
Она так пока что и не пришла в сознание, мы пытаемся выяснить, почему
Вы не давали ей успокоительное, чтобы интубировать?
Мы не ошибались, если вы на это намекаете.
Вообще-то нет.
Просто пытаюсь понять её состояние.
Если бы мы дали ей успокоительное, это было бы в отчёте.
Иногда всё происходит слишком быстро.
Я просто уточняю.
Да, жертва сильно надышалась газом.
Практически не реагировала.
Успокоительное, чтобы интубировать её не потребовалось.
Понял.

Без проблем.
Да что с тобой такое?
Почему ты затыкаешь меня?
Он обвиняет нас в неверном заполнении документов.
Он задал вопрос.
Ладно.
Тогда всё хорошо.
Так, ребята.
Это расписание помощи в сидении с детьми Германна.
Время выбираем в любой день, когда мы не на смене.
Впишите меня куда хотите.
- Обожаю детей.

А Аннабель вообще деспот.
Милая и опасная.
Запиши меня в любое время, когда она уже спит.
Малыш.
Всё хорошо?
С Германном всё хорошо?
Да, похоже выздоравливает.
Рада слышать.
По Фредди новостей нет, но ребята занимаются этим, и я навещу Германна, но слышала...
Да, здорово.
А я...
Синди сказала, что она считает, что для Германна полезно..
Так.
Что?
.
Это кольцо.
и...
Синди считает, также как и я...
Ну, ты знаешь, что я к тебе чувствую, и я надеялся, что ты окажешь мне честь и выйдешь за меня.
Германна бы это порадовало, да и всех бы порадовало, я думаю.
Милый, предложение должно быть самым романтичным моментом в жизни женщины.
Я...
Сливки, без сахара.
Большое спасибо, Габби.
Пришёл в себя ненадолго.
Я сказала, что ты здесь, а он спросил:
"Как там 51-я без двух её лучших пожарных?".
Германн.
.
Что такое?
Сестра, позовите доктора Роудса!
- Доктор Роудс!

Сатурация падает. 80%.
Германн?
Сделайте несколько вдохов.
.
Спокойно и медленно, приятель.
У него приступ.
Нужна двухфазная вентиляция дыхательных путей, альбутерол и эпинефрин срочно!
Габби, пожалуйста.

Я не... я не знаю.
Ставьте вентиляцию.
125 мг метилпреднизолона.
Сейчас.
Сделайте ренгтен грудной клетки и анализ крови на содержание газов.
Я займусь.
Дыхание наладилось.
Сатурация 94%.
Кислород до 95%.
У Германна то, что мы зовём СОППЛ, синдром острого посттрансфузионного повреждения легких.
Это реакция организма на антитела в крови, особенно плазму, проявившаяся в затруднении дыхания.
Сейчас мы контролируем ситуацию медикаментами, но если это случится снова, придётся интубировать и ставить аппарат искусственного дыхания.
А кровотечение печени?
Остановилось?
Сейчас мы продолжаем наблюдать за кровотечением.
Ладно.
Спасибо, доктор.
А что если кровотечение не остановится?
Сейчас, когда у Кристофера нарушено дыхание, разве операция не слишком рискованна?
Не будем загадывать.
Никто здесь не любит сражаться больше, чем твой муж.
И мы знаем, что Германн будет биться до конца света за тебя и детей.
Сообщу 51-й.
Доктор Роудс?
Мы по-прежнему ждём остановки кровотечения?
Да.
Но мы ждём этого, с тех пор, как его привезли, и ожидание не лечит его.
Его реакция на кровь была неудачной.
Неудачной?
Доусон...
Должно же быть что-то ещё, что мы можем сделать?
Потому что этот человек, он не стал бы просто сидеть и ждать, если бы это был один из нас.
Он бы подсуетился и спас нас, несмотря ни на что.
Я знаю.
Сейчас дело в том, чтобы постараться не интубировать его и избежать операции.
Сейчас, мы хотим сделать всё возможное, чтобы вернуть Германа в команду как можно скорее.
Тогда делайте это.
- Так, как дела?

Просто посылаю хорошие мысли Герману.
Да, я тоже.
В личной жизни всё хорошо?
Что?
Прости, просто...
Я знаю, что ваши дела с Чили меня не касаются, но вы поссорились?
Да, что-то вроде того, а что?
Она какая-то нервная.
- Выбита из колеи.

Что бы там с ней ни происходило, не думаю, что это связано со мной.
Или даже с Германном.
.
Это Доусон.
Как он?
Лейтенант, что происходит?
Эй, дай ему дослушать.
Да.
Хорошо.
Держи нас в курсе.
У него плохая реакция на переливание.
Они его стабилизировали, но похоже, что кровотечение не остановилось.
Так что они собираются делать?
Они ещё не уверены.
Расчёт 81.

Скорая 61.

Улицы Саут Роквелл и 44-я.
Что у нас?
Подозреваемый застрял на пожарной лестнице, она сейчас обвалится.
Вся конструкция еле-еле держится.
Тут-то вы, герои, и нужны
Да, хорошо.
Ладно, 81-й, ставьте лестницу.
У нас пострадавший на пожарной лестнице.
- Отис, ты слышал его.

Мауч, подними лестницу к пострадавшему.
Прямо сейчас.
Кэпп, Тони, верёвки на крышу, сейчас.
Понятно.
Фредди?
.
- Фредди?

Парни с Норт Авеню прятали его.
Ты, должно быть, спугнул его, когда ходил туда.
Ты знал об этом?
Да.

Когда он появился, мы его уже ждали.
Преследовали его через пару крыш, а потом, ну, он очутился там.
Шеф, позвольте мне подняться.

Ты слишком близок к этому, Круз.
Пожалуйста, Шеф, это мой беспорядок.
Позвольте разобраться с ним.
Приступай.
Не останавливайся.
Всё хорошо, Фредди, просто стой спокойно.
Хорошо?

Хорошо, приятель, просто дай мне свою руку.
Давай же, дай мне руку!
Нет, нет.

Фредди.

Фредди, Фредди, тебе не уйти.
Просто дай мне руку.
Ты уронишь меня.
Я не уроню тебя.
Ты хочешь моей смерти за то, что я сделал.
Фредди, я чертовски зол, да.
Но я не хочу, чтобы ты умер.
Ну давай же!
81-ый, мне нужно, чтобы меня опустили.
Отрицательно, Круз.
Если лестница зацепит перила, то вся конструкция обвалится.
Фредди, ты ослабишь всю конструкцию.
Теперь, дай мне руку, чтобы я тебя вытащил!
Я облажался.

Теперь ты хочешь моей смерти.
- Это не правда, Фредди.

Фредди!
Фредди!
Фредди?
Круз!
Дай мне руку.
Северайд, вес слишком большой.
Хватай мою руку.
Фредди.
Фредди, дай руку.
Всё будет хорошо.
Я держу тебя.
Я держу тебя.
Я держу тебя, приятель.

Давай, Мауч, опускай их!
Иди сюда, приятель.
- Он весь ваш.

Ты дурак.
Большой, прекрасный дурак.
Иди сюда.
Джо, Джо.
То, что произошло с Германном, бро...
Я не хотел, мужик.
Так вышло.
Ты это допустил, Фредди.
Не забывай.
Ты это допустил.
Вставай!
В результатах крови бессмыслица какая-то.
Обычно при отравлении дымом в крови жертв растёт число лейкоцитов из-за стрессовой демаргинации.
Но у Джессики количество лейкоцитов в норме.
Ну, возможно, из-за недостаточного поступления кислорода возникло повреждение головного мозга, но здесь должно быть что-то ещё.
Что ещё тут может быть?
Нужно копать глубже.
Если мы не узнаем о ней больше сейчас, то нам придётся чертовски постараться, спасая её потом.
Сплочённая команда.
У Германна продолжается кровотечение из печени, и гемодинамика становится нестабильной.
В идеале, мы бы провели ангиографию и попытались восстановить кровотечение изнутри, но к несчастью, уровень его кровяного давления слишком низок для этого.
Поэтому у нас нет выбора, мы будем оперировать.
Нам понадобится большое количество крови и плазмы, высока вероятность повреждения лёгких, но мы справимся, если это случится.
Спасибо, доктор.
Если что, мы будем здесь, отправлять за него позитивные посылы.
Позаботьтесь о нём, доктор.
Обязательно.
Германн очнулся и хочет поговорить с тобой перед операцией.
Вы в порядке, Шеф?
Это нормально - злиться, Уоллес.
Ты через многое прошёл недавно, а теперь это.
Все мои недавние проблемы ничто, по сравнению с этим.
Знаете, на днях я провёл ночь за решёткой?
Худшая ночь в моей жизни.
Но я бы провёл там 100 лет, если бы это сейчас помогло Германну.
Ты хороший шеф, но ещё и лучший друг.
Вы все невероятно любите этого парня, и это поможет ему справиться.
Труди.
Германн со всем справится.
- Я точно знаю.

Я хотел извиниться... за то ужасное предложение.
То, что произошло с Германном...
Этот парень - мой лучший друг, понимаешь?
Да.
Знаешь, пары иногда говорят: "Моя лучшая половина"?
Так вот, Германн - моя.
Но только друг.
Моя лучшая половина.
Без него...
Это мне нужно извиниться.
Хотя это... предложение и вправду было путанным и непродуманным.
Но в этом весь ты.
Но ещё ты самый добрый и самый честный человек, что я встречала, и я буду самой счастливой на Земле, называя тебя своим.
Рэндалл МакХолланд...
Ты женишься на мне?
Труди Платт, жениться на тебе я сочту за огромную честь.
Он думал, что я дам ему упасть.
Что я хочу его смерти.
Но я не хочу, чтобы Фредди отделался так просто.
Я хочу, чтобы он сгнил за то, что сделал с тобой.
Эй, просто знай... это лучшее, что ты мог сделать.
Не дать ему так просто уйти.
Я имею в виду не это.
Я про то, что ты пытался сделать для Фредди, всё это.
Он так испоганил всю свою жизнь, а ты... ты дал ему шанс выбраться из этого.
Я не готов простить этого парня, не важно, что там говорит Орловски, но в чём я уверен, так это в том, что ты не виноват.
Я в порядке.
Ты должен это знать.
Ладно.
Ты как?
Круз, что происходит?
Доктор Роудс?
Кто-нибудь!
Помогите!
Сестра, здесь нужна помощь!
Что случилось?

Джо, выйди из палаты, хорошо?
- Что у нас?

В грудной трубке кровь.
Снижается давление в печени через диафрагму в грудь.
Нужно везти в операционную.
Джо, отойди, пожалуйста.

Скажите, чтобы запустили протокол переливания крови.
Что если у него снова будет СОППЛ?
Будем решать, если придётся.
А сейчас нужно остановить кровотечение.
Собирайте всё и едем.
Давайте, поехали!
Думаете кровь приедет вовремя?
Они могли уже опоздать.
Переводчики: sarroza, Anna_Gerts, karma_karma, tehhishekk baby_Cherry