# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
- Это Виндзорский узел.

Они взяли и отдали его в приёмную семью.
Как его звали?
Бэн.
Гас, это сработало.

Просто хотел напомнить вам что вы пропустили вашу гормональную инъекцию сегодня.
Один пропуск препарата, и желания снова появятся.
- Где агент Клементс?

- Что ты с ним сделал?

Что ты с ним сделал?
Ты должен заставить их перестать искать тебя.
Ты обижал моего брата?
Да.
Я верну тебе деньги... $10,000.
Столько стоит жизнь моего брата?
Это не он?
Нет.

Пусть он посмотрит ещё раз.
Мы знаем что он и раньше ошибался.
Почему он соврал?
Человек который забрал твоего сына не убивал Адама.
Его убил Бэн.
Моя мама почтена и она выступит со своей благодарственной речью как только поправится.
Представьте свою жизнь.
Ряд моментов, сложенных как карточный домик.
_
Если бы вы могли вновь пережить один из них, вы бы что-то изменили?
Помогите!

Помогите нам!
Хочешь поиграть?
Меня зовут Адам Уоррэн!
Помогите нам!
Помогите мне!
Я пробовал это.

Кто-нибудь видел как он забрал меня.
В этот раз можешь играть красными.
Они найдут нас.
Нет, не найдут.
Да, найдут.
Они не нашли меня.
Никто не искал.
Тебя тоже никто не ищет.
Это не правда.
Мы же перестали искать мышь.
Ещё раз, как её зовут?
Это не одно и то же.
Прошло слишком много времени.
Они думают что ты мёртв.
Заткнись.
Четыре в ряд!

Заткнись!
Я никогда не пробовал это.
Мам.
Там внизу фотограф.
Тебе нужно сделать снимок для газеты.
Пожалуйста.
Открой дверь.
Пресса уже думает что что-то не так.
Я позабочусь об этом, хорошо?

Мы просто должны пройти через несколько следующих месяцев, и всё будет выглядеть так, будто его здесь никогда не было.
Я думала что он будет другим.
Ты думала что он будет твоим братом?
Мне жаль.
Ну, всё стало намного лучше.
Доброе утро.
У меня не получается его завязать.
Мам?
Никогда меня так больше не называй.
Что?
Я знаю что ты сделал с моим сыном.
Я....
Вот.
Виндзорский узел.
Добро пожаловать в цирк.
Не могли бы вы встать здесь?
Благодарственная речь сегодня в пять вечера.
Фотограф ждёт вас, Миссис Уоррэн.
Мам?
Почему бы тебе не присесть?
Криминалисты нашли следы Шарлахового Дуба на ботинках ублюдка.
Это только догадка, я знаю, но он растет только в этом маленьком кармане в Северных лесах.
Там есть дома.
Можно было бы послать туда группу.
Эй, малыш.
Я идиот.
Прости что не звонил.
Я просто хочу залечь на дно, пока все не нормализуется.
Я люблю тебя.
Он звонил своему мужу прошлой ночью.
Он в порядке, Нина.
Равиоли, кукуруза, и пару протеиновых коктейлей
Эм, я открою его, чтобы тебе легче было справиться с ними.
Куда твой монстр тебя увозит?
В Канаду.
Романтично.
Как только мы будем там, я вызову полицию.
Я расскажу им где найти тебя.
Я буду милым и мёртвым к тому времени.
Я не хочу идти с ним.
Тогда не иди.
Мне нужно защитить ребенка.
Дети становятся своими родителями, Джейн.
Привет, Мам.
Почему так долго?
Лапочка.

Мой сладкий мальчик.
Почему ты плачешь?
Потому что ты не реальный.
Я просто представила тебя.
Почему это делает меня не реальным?
О, Боже.
Я так по тебе скучаю.
Я был здесь.
Я не знала.
Я не знала.
Сейчас я здесь.
О, Боже.
Мы начнём всё сначала, выроем ещё один туннель.
Сейчас мы больше.
Мы выроем быстрее.
Это займёт не так много времени.
Медведь или кролик?
Мы выберемся отсюда.
Ты прав.
Но мы сделаем это другим способом.
Ну, и как мы это сделаем?
Так.
Ты в порядке?
Я не знаю что случилось.
Ох, твой...твой шарф попал в колесо.
Моя бабушка его сделала.
Значит это вина бабушки.
Будь осторожен.
Вы можете меня подвезти?
Я живу в паре миль отсюда.
Где твоя мама?
На работе.
Но я не должен был уезжать так далеко.
Она разозлится.
Хорошо..
мы не допустим этого.
Как тебя зовут?
Дэвин.
Как вас?
Джим.
В каком ты классе, Дэвин?
В шестом.
Это хорошо.
Доброе утро, солнышко.
- Нервничаешь?

Юристы дрожат от страха.
Его зовут Бэн Мёрфи.
Я нашла его биологическую мать.
Нашла его свидетельство о рождении.

Она теперь губернатор.
Запусти это.
Ад будет литься дождём.
Запусти это.
2 000 слов и всё подтверждающее твоё исследование на моём столе, 5:00 вечера.
Верхняя половина страницы?
Верхняя.

"Адам Уоррэн это Бэн Мёрфи"...

А как насчет этой политической новости штата Мэн?
Да, что там за история?
Мамаша-наседка припарковалась около офиса губернатора?
Эта история?
Да.

Женщина со своей семьей прошла через ад и вместо того, чтобы просто валяться под одеялом как сделали бы мы с тобой, она баллотируется.
С какой программой?
Знаешь что?

Почему?

Да.

Ты знаешь, на протяжении 10 лет, этот бедный ребёнок... он был в какой-то темнице.
Я имею ввиду, что это всё таки было?

Я...яма.
Это была грязная, отвратительная подземная яма.
Отвратительная подземная яма.
Рад помочь.
Криминалисты нашли следы Шарлахового Дуба на ботинках ублюдка.
Он растет только в этом маленьком кармане в Северных лесах.
Там есть дома.
Какая-то темница.
Прости, я не звонил.
Я просто хочу залечь на дно, пока все не нормализуется.
Какая-то темница.
Какая-то темница.
Ты собралась?
Ты установил детское кресло?
Да.
Ты установил его правильно?
Джейн.
Что?
Где дробовик?
Я не знаю.
Где он, Джейн?
Зачем он тебе?
Ты знаешь зачем.
Ты обещал.
Ты с ним все это сделала, не я.
У него есть семья.
У тебя тоже.
Он снаружи в багажнике.
Детектив Мэйер, Полиция Рэд Пайнс.
Далеко вы забрались.
Да.
Вы можете сказать сколько домов как этот поблизости?
Как минимум десяток.
В каждом из них есть подвалы?
Погреб или подземное хранилище?
А что?
Человек которого я ищу любит держать вещи под землей.
Извините.

В любом случае спасибо.
Как это случилось?
У него была собака.
Я хотел дать ей лакомство.
Он забрал меня в своём грузовике.
Сколько раз я говорила тебе не садиться в машину с незнакомцами?
Но у него была собака.
Мне плевать даже если бы у него был слон.
Ты никогда не садишься в машину с незнакомцем.
Никогда, ни за что.

Мы с твоим отцом все повторяли
- это снова и снова...

Так о чём ты чёрт возьми думал?
Ты...ты просто...

Это худшая часть.

Ты был таким смышлёным мальчиком.
Как ты мог в этот момент быть таким глупым?
Извини.

Извини.Извини.
Извини.
Я люблю тебя.
Наручники.
Что ты принёс?
Пончики.
Ура.
Бэн поранил руку.
Что случилось?
Крыса укусила.
Я говорил что нам нужны ловушки.
Я спрашиваю Бэна.
По-моему выглядит хорошо.
Под рубашкой, он весь в сыпи.
Сейчас!

Он в его кармане.
Просто возьми ключ!
Бэн, давай!

Бэн!
Помоги мне!
Помоги мне, Бэн!
Ключ!
Бэн!
Это?
Это не моя вина.
О, Боже.
Привет, малышка.
Ты получила моё сообщение.
Мы взяли его?
Джейн подстрелила его и сбежала.
Так что мы взяли его.
Не на ребёнке Уоррэнов.
Почему нет?
Это не важно.

Эй, это Детектив Мэйер.
Мне нужна подмога, скорая помощь,
Северные леса восточный край озера Харриет.
Мэйер.
Также Агенту Клементсу нужна незамедлительная медицинская помощь.
Мэйер, мы не поймали его.
О чём ты говоришь?
Я не могу опознать его.
Я никогда его не видел.
Что?
Он отправлял её.
Он всегда отправлял её.
Ставки, пожалуйста.

Во что играешь?
Техасский холдем.
Что это?
Покер.
Хочешь сыграть?
Давай.
Ладно.

И предполагаешь, что у противника есть одна пара, но у нас есть только туз и пятерка.
Не пара.
Поднимаешь или отвечаешь?
Поднимаю.
Хорошо.
Теперь у нас есть пара пятерок.
Поднимаем или отвечаем?
Поднимаем.
Бесстрашный.
Мне нравится.
Ты не был виноват.
Что?
Твой уход от Уиллы в тот день не имел значения.
Он знал, кого хотел.
И все равно забрал бы его в другой раз.
Что...

Парень, забравший его.
Что?
Если бы в тот день я не был в игровом зале меня он тоже бы похитил где-нибудь еще.
Ты не был в игровом зале.
Ты был в парке.
Нет.
Это был Адам.
Меня зовут Бен.
У нас есть победитель.
Мам?
Мне пора уходить.
Нет.
Мне придется.
Нет.
Прошу, не уходи.
Я не могу остаться тут навсегда.
Еще на одну минутку.
- Мам.

Я не могу найти свою мать.
Что?
Она исчезла.
Куда она ушла?
Почему люди говорят эти слова, когда ты не можешь кого-нибудь найти?
Я не знаю.

Так что тебе нужно?

Мою статью опубликуют завтра.
О чем?
О том, что твой брат - не твой брат.
Почему мы снова к этому вернулись?
Потому что я нашла его мать.
Она работает в придорожном кафе.

Ты рассказала ей о Бене?
Еще нет.
Ты хочешь денег?
Нет.
Чего ты хочешь?
Комментарий.
Это абсолютная чушь.
Это бульварная журналистика в её худшем проявлении.
И удачно выбранное время после выборов, ясно что цель журналиста только навредить и тем самым причинить семье неописуемую боль.
И все?
Нет, я не закончила.
Ты получишь свои 15 минут славы.
Тебе сделают прическу и макияж для CNN и "Доброе утро, Америка"
и дадут бесплатную воду в бутылках, которой ты должна напиться, и на одну неделю ты сможешь почувствовать себя особенной и очень красивой.
А потом все закончится, потому что одна история не превратит тебя в законного журналиста.
Не построит твою карьеру.
Одна история даст тебе мимолётный успех.
Что ты предлагаешь, Уилла?
Беспрецедентный доступ к губернаторскому особняку.
Абсолютно весь эксклюзив станет попадать к тебе.
Будешь нашей начальницей на протяжении всего срока.
Зачем тебе на это идти?
Что?
Зачем отдавать контроль, если только это делает тебя счастливой?
Отчаянные времена.
Ты будешь принадлежать мне.
Я уже принадлежу.
Спасибо за это.
Хороший мальчик.
Иди сюда, мальчик.

Вот умница.
Пока ничего.
Как мог человек держать ребёнка под землей и не оставить в этом доме никаких доказательств?
Он - уважаемый домовладелец.
Найдите детское порно, хоть что-нибудь.
Он много играет в "Candy Crush."
Что случилось?
Сюда, мальчик.

Возьми мячик.
Возьми мячик.
Давай.
Здесь электрическая ограда.
Бьет током, если он ее пересекает.
И?
Обычно она не дает собаке убежать, а не держит снаружи.
Что он пытался защитить?
Не хотел, чтобы что-то было откопано.
Спасибо за слаш (лёд с сиропом.).
Пожалуйста.
Мама не даёт мне его пить.
Ты же не диабетик?
Мне нравится твоя машина.
Мне нравится твой дом.
Тебе нужно зайти внутрь.
Что?
Иди.

Я не могу.
Выходи из машины.
Я не могу!
Выходи из машины!
Привет.
Я освободила тебе остаток дня.
Если ты не планируешь выступить с благодарственной речью завтра...
Я выступлю с речью.
Ты похожа на трубочиста.
Я приму душ.
Где ты была?
Думаю, это называется нефтяным туннелем или бункером.
Я не знаю.
Это место не заслуживает названия.
Так вот куда ты ходила?
Тебе тоже нужно увидеть это.
Зачем?
На протяжении 10 лет, его держали в грязной клетке как животное.
Он не виноват, если стал этим животным.
Хорошо.
Хорошо.
Так где он?
Он ушёл.
- Они взяли вашего парня.

Парня о котором вы ей рассказывали.
О, хорошо.
Да.

Что вы здесь делаете?
Подумал, что можно было бы выпить вместе, чтобы отпраздновать.
Хочешь стакан?
Я думал будут другие чувства.
О чём ты?
Поймав его.
Мои поздравления.
Каким он был?
Длинный, заострённый хвост, нёс вилы.
Как можно забрать ребенка, невинного ребёнка, у которого вся жизнь впереди?
Каким монстром для этого нужно быть?
Ты спрашиваешь меня, Джон?
Нет.

Да.
Это просто... желание.
Ты знаешь, что нельзя.
Но все равно хочешь.
Шоколад.
Виски.
Да, но забрать ребёнка это не как съесть шоколадный батончик.
У тебя никогда не было желания?
Такого как это, нет.
Как насчёт неё?
- Что?

Ты не должен был делать это, но ты сделал.
Ты пытаешься сравнивать меня с...
Я просто говорю о желании того, что нельзя хотеть.
- Это другое.

Она взрослая, и была согласна.
Хорошо.
Ты когда-нибудь хотел секса с женщиной которая не хотела не хотела заниматься им с тобой?
Это изнасилование.
Да.
- Это неправильно.

Я бы никогда не сделал этого.
Я бы тоже.
Желание не делает тебя монстром.
Действия - делают.
Привет.
История у меня на столе?
Все исследования тоже, да?
Всё что у меня есть.
Хорошо.
- Гас.

Ты должен был дать мне авторскую статью раньше.
Мам.
Что ты делаешь?
Пытаюсь поймать машину
Ты знаешь насколько это опасно?
Да.
Пойдём домой.
Хорошо.
Подожди.
Что?
Я кое-что сделал.
Ещё две, пожалуйста.
Эм, ещё.
В этот раз что-нибудь, требующее смешивания.
Ты был прав.
Я собиралась сказать.
Нет, я не собиралась.
Это вернуло тебя домой.
Может, просто сделаешь мне крапивку?
Когда я сломала твоего Оптимуса Прайма, ты так и сделал, след оставался несколько дней.
Ты сказал, "Закрой глаза и закати рукава. "
И я была настолько глупой я думала ты дашь мне наклейку или что-то.
Но тогда это все исправило.
Я люблю тебя.
Закрой глаза.
Простите что позвонила так поздно.
Я должна выступить с благодарственной речью завтра утром.
Я думаю я нашла вашего сына.
И-Извините?
Мы нашли человеческие останки на заднем дворе подозреваемого.
Криминалисты говорят что это мальчик-подросток.
Я засажу его в дыру, Клэр.
За то что он сделал с ними двумя.
Он должен гнить в клетке меньше чем та, в которую он запер их.
Это то что он заслуживает, и я прошу тебя помочь мне сделать это.
Что тебе нужно?
Твоя ДНК, чтобы подтвердить что это Адам.
Это единственный способ взять его?
Это всё что я могу.
- Это будет публично.

Я только что выиграла выборы.
Да.
От моего сына осталось что-нибудь, чтобы похоронить?
Да.
Сделай это.
Ты готова?
Я только что стала губернатором, так?
А губернаторы становятся президентами.
Доброе утро.
Я хочу поблагодарить вас за то что пришли.
и Губернатора Лэнга, за его любезные слова, и всех проголосовавших, которые вышли в очень холодный день и приняли участие в политическом процессе.
Я бы не была здесь, без поддержки своей семьи.
И именно для них, я хочу сделать наш штат лучшим местом, безопасным местом.
Потому что у нас у всех есть право чувствовать себя защищенным в собственных районах.
Мы заслуживаем мир в котором мы можем отправить наших детей на автобусную остановку утром
Не беспокоясь о том что они могут не вернуться.
Это моё обязательство перед людьми штата Мэн.
Сегодня, я сделаю этот мир реальностью.
Но большие перемены не придут без больших жертв, и поверьте мне, мы знаем это лучше чем кто-либо.
Следующие четыре года будут нелёгкими.
Все важное всегда нелегко, но я готова закатить мои рукава и делать то что нужно для светлого будущего которое мы все заслуживаем.
Не важно что встанет на моём пути, я никогда не прекращу сражаться за вас, за ваши семьи, и за ваших детей.
Для меня большая честь быть следующим губернатором великого штата Мэн.
Это не он.
Что?
Пришел отчет криминалистов по костям.
Это какой-то другой ребёнок.
Он был убит до того как забрали Уоррэна.
Тогда что случилось с Адамом?
Там есть бутылочка?
Я зайду внутрь.
Вам помочь?
У вас есть телефон?
Вот там.
Представьте свою жизнь.
Я проживаю сразу две.
Ты пробовала это?
У избранного губернатора нет времени пробовать всю еду.
Ну, ей следовало бы, ведь это как из задницы животного.
Каждое мгновение драгоценно.
Кто-нибудь возьмёт?
Это пресса.
Уступительная речь Лэнга неплоха.
Ну же.

Пусть оставят сообщение.
Ох, теперь это плохо.

Он говорит, " служить народу штата Мэн, было честью для меня, и я с нетерпением жду момента, когда снова получу этот пост."
Это настолько вопиюще.
Я не думала что он будет настолько неуважительным.
Алло?
Мы должны уходить прямо сейчас.
Сначала я должен кое-что сделать.
Ты забрал мою жизнь.
Я собираюсь вернуть её себе.
Кто это был, милый?
Переводчики:
