# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Перевено на нотабеноиде.
Ты в порядке?
Никогда не был на Севере?
Никогда не видел раньше снега.
Прекрасно, а?

На юге воздух пахнет свиным дерьмом.
- Ты никогда не был на юге.

Это Север.
Как вы здесь живете?
Как вы ещё не заморозили свои яйца?
Ты должен продолжать двигаться, в этом весь секрет.
Ходить хорошо, сражаться ещё лучше трахаться — лучше всего.
Ближайшая живая женщина за сотню миль отсюда.
Выбирать нам не приходится.
Этот, похоже, не шибко умный.
- Давос говорит он сильный боец.

Это куда важнее чем быть умным.
Умные люди не идут сюда в поиске мертвецов.
Так ты встретился с Королевой Драконов, да?

Она будет сражаться вместе с нами, только если я преклоню колено.
Ты провёл слишком много времени со Свободным Народом.

Манс Налётчик был великим человеком.

Королём за стеной и всё такое.
Сколько наших человек погибло за его гордость?
Ты всё ещё злишься на нас, парень?
— Вы продали меня ведьме.

Должен признать, отличий не много.
Мы сражаемся в великой войне.
— Войны стоят денег.

Я хотел присоединиться к Братству, но вы продали меня.
Как раба.
Знаешь, что она сделала со мной?
Она повалила меня на кровь, она раздела меня...
Пока звучит неплохо...
И посадила пиявок на меня!
- Она тоже была голая?

- Да, спасибо, я знаю это.

Она хотела убить меня.
— И убила бы меня, если бы не...

Так чего ты ноешь тогда?
Я не ною.
Твои губы двигаются и ты жалуешься о чём-то.

Его вон убивали шесть раз, и я не слышу, чтобы он ныл, как сучка.
Молодец.
Первый раз, когда я пошёл за Стену, я был с твоим отцом.
Он был хорошим человеком.
Он заслужил более достойного сына.
Ты был с ним когда он умирал?
Я был заложником у одичалых.
Но мы отомстили за него.
Все мятежники получили по справедливости.
Не могу и представить худшей смерти для него.
Ночной Дозор был всей его жизнью.

А они его зарубили.
Ужасно, что он так умер.
И мой отец был самым уважаемым человеком из всех, кого я встречал.
Он был правильным.

И умер на плахе палача.
Кстати, твой отец хотел казнить меня.
Наслышан.
Разумеется, он был вправе это сделать.
Однако, это не умаляло мою ненависть к нему.
Я рад, что он тебя не споймал.
Твой отец дал мне этот меч.
Я сменил на рукояти медведя на волка.
Но это все тот же Длинный Коготь.
Лорд Коммандер Мормонт думал, что ты никогда не вернешься в Вестерос.
Но ты вернулся.
И этот меч веками принадлежал вашей семье.
Я не вправе владеть им.
Он дал его тебе.
Я не его сын.
Я навлек позор на свой дом.
Разбил отцовское сердце.
Я не вправе более заявлять свои права на этот меч.
Он твой.
Пусть славно полужит тебе.
И твоим детям после тебя.
Отец смотрел на нас с этого места.
Он был немногословен.
Ты, возможно, не помнишь.

Я помню.
Однажды мальчики стреляли из лука с Сиром Родриком.
Я вышла после них, а Бран оставил свой лук, он лежал на земле во дворе.
Увидь Сир Родрик это, он бы его поколотил
В мишени была одна стрела.
И больше стрел вокруг не было, как сейчас.
И не было никого кто бы меня остановил.
Я начала стрелять.
После каждого выстрела мне приходилось идти за единственной стрелой, возвращаться и снова стрелять.
У меня плохо получалось.
Наконец я попала в яблочко.
Раза с 20-го.

Но я попала в яблочко.
И услышала вот что.
Я посмотрела наверх.
А он стоял прямо здесь и улыбался мне.
Я знала: то, что я делала, было против правил, но он улыбался.

Эти правила были неправильными.
Я делала то, что должна была делать и он знал это.
Теперь он мертв.
Убит ланистерами.
С твоей помощью.
Что?
Этой твой красивый почерк.
Настоятельница Мордейн била меня по пальцам оттого, что я не могла писать так красиво как ты.
Роб,
Я пишу тебе с тяжелым сердцем.
Наш король Роберт мертв.
- Погиб от ран, которые он получил на...

- Я помню.

Он сговорился с братьями Роберта против моего любимого Джофри и пытался захватить трон.
Ланистеры обращаются со мной хорошо и дают все, что мне нужно.
Умоляю тебя, приезжай в Королевскую Гавань и присягни королю Джофри и предотврати разногласия между великими домами Ланистеров и Старков
Твоя верная сестра, Санса.
- Они заставили меня написать это.

С ножом у горла?
Они привязали тебя и растягивали до тех пор, пока не начали ломаться кости?
Ты бы знала какого это было.

Как и я.
Я бы позволила им убить себя, нежели предала всю нашу семью.
Они сказали, что это был единственный способ спасти отца.
И ты была настолько глупа, чтобы поверить им.
Я помню как ты стояла на том помосте с Джофри и Серсеей, когда они вытащили отца.
Я помню твое красивое платье и твою прическу.
- Ты была там.

Стояла в толпе рядом со статуей Бейлора.
И что ты сделала?

Ты дралась с Ланистерами и спасла отца?
- Я хотела.

- Как и я.

Я не предала всю свою семью ради моего любимого Джофри.
Ты должна стоять на коленях и благодарить меня.
Мы снова в Винтерфеле благодаря мне.
Ты не вернула его назад, Джон не вернул его назад, он проиграл в Битве Бастардов.
Рыцари Долины победили в битве и вернули север мне.
Пока ты была где?

- Я тренировалась.

Пока ты тренировалась, я перенесла то, что ты не можешь даже представить.
Ох, я не знала этого, и я могу себе представить многое.
Ты бы никогда не пережила то, что пережила я.
Думаю, мы никогда не узнаем.
Что ты собираешься делать с письмом?
Еще не знаю.
Кому ты её показала?

Ты напугана, не так ли?
Чего ты боишься?

Никто тебя не повесит.

— Арья!

Нет, Джон не такой.
Он поймёт, ты была просто маленькой напуганной девочкой.
Одна в окружении злых Ланнистеров.
Ты только представь, как сейчас была бы рада Серсея, если бы увидела нашу драку?
Именно этого она и хочет, всегда хотела.
Ты боишься, что Лорды Севера это прочтут.
Они были бы не такого высокого мнения о Леди Сансе, если б знали, как она исполнила повеление Серсеи.
Что бы сказала маленькая Лианна Мормонт?
Сейчас она моложе, чем ты, когда написала это.
Ты собираешься сказать: "Но я была всего лишь ребёнком!"?
Ты сердишься.
Иногда гнев заставляет людей совершать печальные вещи.
Иногда страх заставляет их совершать печальные вещи.
Я выбираю гнев.
Так это тебя зовут Псом.
Отъебись.
Мне говорили, что ты горделивый.
Ты родился гордецом или или просто ненавидишь одичалых?
Да мне насрать на одичалых.
Я ненавижу рыжих.
Рыжие прекрасны.
Их поцеловало пламя.
Как и тебя.
Не наставляй свой сраный палец на меня.
Ты вошел в огонь, когда был младенцем?
Я не вошел, меня толкнули.
И с тех пор ты такой заносчивый.
Отвали.
Не думаю, что ты на самом деле гордец.
У тебя печальные глаза.
Хочешь соснуть мой хер?

- Хер?

Хм, хер.
Мне нравится.
Уж не сомневаюсь.
Неа.

Есть одна красавица, что ждет меня в Винтерфеле.
Если мне суждено вернуться.
Желтые волосы, голубые глаза.
Самая высокая дева из всех что ты видел.
Почти такая же высокая как ты.
Бриенна Тарт?
- Ты ее знаешь?

Я пока не с ней.
Но вижу как она на меня смотрит.
И как же она на тебя смотрит?
Словно хочет тебя разрубить и съесть твою печень?
Ты с самом деле знаешь её.
Мы встречались.
Хочу от нее детишек.
Только представь.
Огромные монстры.
Они покорят мир.
Как такой сумасшедший как ты прожил так долго?
У меня получается убивать людей.
- Ты не похож на него.

На твоего отца.
Думаю, ты похож на мать.
Ты знал его?
Конечно знал.
Когда он был десницей.
Он отправил меня охотиться на Гору.
Тогда твои дикари сказали мне, что Красная женщина вернула тебя к жизни.
Торос возвращал меня к жизни шесть раз.
Мы оба служим одному богу.
Я служу Северу.
Не Север вернул тебя из мертвых.
Лорд Света никогда не говорил со мной.
Я ничего о нем не знаю.

Он хочет чтобы ты был жив.
- Зачем?

Это мне любой скажет.

Так какой смысл служить богу, если никто из нас не знает чего он хочет?
Я думаю об этом все время.
Не думаю, что нам дано это понимать.
Кроме одной вещи.
Мы - солдаты.
Нам следует знать, за что мы сражаемся.
Я не сражаюсь за какого-то мужчину или женщину, сидящих на троне из мечей, которых я едва знаю.
Так за что же ты сражаешься?
За жизнь.
Смерть - вот наш враг.
Самый главный враг.
И единственный.
Но мы все умрем.
Враг всегда побеждает.
Но нам все равно нужно его сразить.
Вот что я знаю.
Мы с тобой ни черта не сражались, пока торчали тут.
Но мы можем двигаться дальше.
Мы защищаем тех, кто не может защитить себя.
Я - щит, который защищает людей.
Может нам и не надо понимать больше чем это.
Может быть этого достаточно.
Да.
Может быть этого достаточно.
Это я видел в огне.
Гору похожую на наконечник стрелы.
Ты уверен?
Мы приближаемся.
Знаешь, что мне в тебе нравится?
- Если честно, не знаю.

Ох.
Иногда я был героем.
Однажды я прошел через Грязные Ворота в Королевской Гавани.
Я не хочу, чтобы ты был героем.
Герои делают глупые вещи и умирают.
Дрого, Джорах, Даарио, даже этот...
Джон Сноу.
Все они пытаются превзойти друг друга.
Ты можешь сделать самую глупую и самую храбрую вещь...
Интересно, те названные герои...
Дрого, Джорах,
Даарио, даже этот...
Джон Сноу...
Они все были влюблены в тебя.
Джон Сноу не влюблен в меня.
Ой, моя ошибка.
Я полагаю, он смотрит на Вас так грустно, потому что он надеется на успешный военный союз.
Он слишком маленький для меня.
Я не имела ввиду...
Все нормально.

Я знаю, ты храбр.
Я не выбрала бы труса в качестве Десницы.
Итак... если все пройдет хорошо, я наконец встречусь с твоей сестрой.
После всего, что ты рассказывал мне о ней, она лучше убьет меня, чем заговорит.
Ох... сначала она будет пытать тебя каким-либо ужасным образом, а потом она убьет тебя.
Никто не доверяет моей сестре меньше, чем я, поверь мне.
Но если мы пойдем на столицу, мы пойдем с двумя армиями, с тремя драконами, и если кто-то хоть тронет тебя,
Королевская Гавань будет сожжена дотла.
А прямо сейчас она думает о том, как устроить западню.
Разумеется.
И она гадает, какие ловушки мы готовим для нее.
А мы готовим?
Готовим ли мы ловушки?
Если мы хотим создать новый мир, получше этого,
Я не думаю, что лучше начинать с обмана и массовых убийств.
Как же без обмана и массовых убийств?
Да, Вы должны быть более безжалостной, если хотите захватить трон.
Вам нужно внушать страх.
Но страх - это все, что есть у Серсеи.
Это все, что было у моего отца.

Это делает их власть хрупкой.
Потому что все, кто им служит, жаждут видеть их мертвыми.
Хотя Эйгон Таргариен продержался довольно долго.
Да.
Но мы однажды говорили о разрушении колеса.
Эйгон построил колесо.
Если это то, какой королевой Вы хотите быть, насколько ты отличаешься от других тиранов, что приходили до тебя?
Так мы направляемся в логово льва?
Мой брат обещал мне сдержать войска Ланнистеров.
Простите, но меня не волнуют никакие обещания Ланнистеров.
Кроме Ваших.
И я обещал ему, что уберегу Вас от чего-то необдуманного.
Необдуманного?
Это будут сложные переговоры.
Мы сидим с людьми, которые желают видеть нас обезглавленными.
Моя сестра наверняка скажет что-то провокационное.
И?
А Вы, как известно, теряете самообладание время от времени.
- Как и многие правители...

Например, сжигая Тарли.
Это не было необдуманным решением.
Это было необходимо.
- Возможно.

Возможно отец должен был умереть, а не сын.
Возможно, им обоим нужно было время, чтобы обдумать ошибки в одиночестве холодной камеры.
У нас не было времени обсуждать возможности, пока ты не прервал их возможности.
Ты можешь быть прощен, если ты примешь сторону своей семьи в этом споре.
Я принимаю их сторону.
Тебе нужно принять сторону врагов.
Тебе нужно видеть вещи так, как видят они.
И тебе следует увидеть всё так, как оно есть на самом деле и если тебе придутся по нраву их действия, эффективно ответь на них, и победи.
Что мне очень хочется сделать.
Поэтому я верю в Вас и в мир, что Вы хотите построить.
Но мир, что Вы хотите построить невозможно построить в одиночку.

Как нам узнать, что твоё зрение продлится достаточно долго?
После того, как ты сломаешь колесо, как нам быть уверенными, что оно так и останется сломанным?
Вы хотите знать, кто займёт Железный Трон после моей смерти?
Вы говорите, что не можете иметь детей.
Но существуют другие способы избрания наследника.
У Ночного Дозора есть один метод, у Железорождённых, среди них много изъянов...
Мы обсудим права наследования после того, как я надену корону.
Ваша светлость, я видел, как сотни стрел пролетели рядом с вами, когда вы сражались при Черноводной.
и я видел, как сотни стрел промахнулись.
Но ни одна из них не достигла вашего сердца и закончила...
Вы изрядно подумывали о моей смерти, не так ли?
Было ли это среди того, что вы обсуждали со своим братом в Королевской Гавани?
Я пытаюсь служить вам, строя долгосрочные планы.
Наверное, если бы вы строили планы краткосрочные, мы бы не потеряли Дорн и Хайгарден.
Мы обсудим права наследования после того, как я надену корону.
Приготовьтесь.
блядь.
У этого медведя голубые глаза.
Его следует вернуть обратно в Восточный Дозор.
Вот черт.
Давай.
Порядок.
Меня только что укусил мертвый медведь.
Ага.
Укусил.
Старушка-жизнь не даст скучать.
Чтож, вот и славно.
- Где она достала его?

Она кажется очень изобретательной.
Вы взволнованы.
Мы просим 20 000 человек сражаться с нами в самую худшую зиму, что кто-либо из них видел.
Погода будет наименьшей из проблем.
Многие из них будут счастливы найти хороший повод вернуться домой.
Ты спрашиваешь о их верности?
Они верны Джону.
Джон не здесь.

Ты леди Винтерфелла.
Король выбрал тебя, чтобы править в его отсутсвие.
И ты должна править.
Мудро.
Умело.
Они говорят, что уважают тебя.
Некоторые предпочитают тебя даже больше.
Они отвернулись от Джона когда надо было возвращать Винтерфелл и затем выбрали его королем и теперь они готовы отвернуться от него снова.
Насколько бы ты доверилась таким людям?
***
Если выяснится, что я написала это письмо... женщина, которая уже вышла замуж не за одного, а за двух врагов своего Дома...
К тому времени, как вернётся Джон, у него не останется армии.
Арья не такая, как они.
Она твоя сестра.
У вас могут быть разногласия, но она никогда не предаст свою семью.
Предаст, если подумает, что я собиралась предать Джона.
Так она думает?
Я не знаю, что она думает.
Я больше не знаю её.
Возможно Леди Бриенна может помочь.
Она поклялась защищать обеих дочерей Кейтлин Старк.
Или не поклялась?
Поклялась.
И если одна из вас собиралась как бы то ни было навредить другой, то она?

Совершенно верно.
Я всегда хотел кое что узнать.
Хорошо.
Насколько ты был пьян во время атаки через брешь на Пайке?
Честно говоря, я не помню, чтобы прорывался через брешь.
Другие бойцы рассказывали мне об этом на следующее утро.
Я тогда выпил какую-то мочу.
Ладно.
Хорошая видать была моча.
Железорождённые думали, что ты какой-то бог.
Ты размахивал своим горящим мечом.
Я думал, что ты самый храбрый из всех, кого я видел.
Просто самый пьяный.
Где остальные?
Если ещё подождём, узнаем.
Возвращайся на стену.
Отправь ворона Дайнерис, скажи ей, что случилось.
- Я не уйду!

Иди!

Ты быстрее без топора.

Отдай!
Стой!
Иди!
Что случилось?
Где остальные?
Ворон.
Мы должны отправить ворона.
Иди за мейстером!

Торос?
Торос!
Я говорю, это один из лучших путей.
Владыка Света, укажи нам путь.
Приди к нам во тьму и приведи твоего слугу к свету.
Нам придется сжечь это тело.
И все вещи.
Только если Владыка Света не смилостивится и не пошлет нам немного огня.
Прийди к нам во тьму.
Потому что ночь темна и полна ужасов.
Мы все скоро замерзнем.
Я видел воду.
Когда ты убил белого ходока, почти все мертвяки, что шли за ним, рассыпались.
Почему?
Возможно, это он обратил их.
Мы можем напасть на ходоков.
— Может, у нас будет шанс.

Нам нужно забрать эту штуку.
В Драконий Камень уже летит ворон.
Дейнерис — наш единственный шанс.
Нет.
Есть и другой.
Убей его.
Он обратил всех.
Ты не понимаешь.
Владыка вернул тебя... он вернул меня...
Никого больше, только нас.
Он это сделал, чтобы только заморозить нас до смерти?
Осторожно, Берик, ты потерял своего жреца.
Это твоя последняя жизнь.
Я чертовски долго ждал эту ***.
Может, Владыка вернул меня, чтобы я нашёл его.
Каждый Владыка, которого я встречал, был сволочью.
Не знаю, почему Владыка Света может оказаться другим.
Миледи.
Миледи.
Это приглашение.
В Королевскую Гавань.
- Миледи, вы

И ты будешь представлять мои интересы на этом сборище, когда прибудешь туда.
Они вас пригласили, они хотят, чтобы вы были там.
Ноги моей не будет в Королевской Гавани, пока
Серсея Ланнистер королева.
Если им нужен еще один Старк для темницы, они могут прийти и забрать меня.
До тех пор, я остаюсь.
У меня есть дела.
Это небезопасно.
Сир Джейме будет там.
Ты говорила, что он обращался с тобой благородно.
Я не о себе беспокоюсь.
Это не безопасно оставлять Вас с Мизинцем.
У меня есть много стражников, которые были бы счастливы бросить его темницу или отрубить ему голову независимо от того, здесь ты или нет.
И вы верите в их верность?
Вы уверены, что он не говорил с ними за вашей спиной?
Позвольте хотя бы оставить Подрика, чтобы он приглядывал за вашей спиной.
Он стал хорошим воином.
Не нужно за мной приглядывать, советовать мне и беречь меня.
Я не ребенок.

Самое безопасное место для меня.
Миледи.
Я дала клятву оберегать вас и вашу сестру.
Если я оставлю вас...
Путь в Королевскую Гавань долгий, Леди Бриенна,.
и вы будете добираться не по летним дорогам.
Чем скорее вы отправитесь, тем выше ваши шансы добраться вовремя.
Да, Миледи.
Вы не можете!
Самая важная особа на свете не может лететь в самое опасное место на свете.
— Кто ещё может?

Они знали риски, когда отправлялись туда.
Вы не сможете получить троны, если будете мертвы.
Вы не сможете сломать колесо, если умрете.
— Так что прикажешь мне делать?

Иногда ничего не делать — сложнее всего.
Если вы погибнете, мы все потерпим поражение.
Все, всё...
Ты сказал мне ничего не делать в прошлый раз, и я послушала тебя.
Больше я не буду бездействовать.
Тупой пиздюк.
Ох, блять.
Всем назад!
Отступаем!
Живее!
Помоги мне!
Джон!
Улетайте!
Улетайте!

Дядя Бенджен!
Лошадь должна прорваться.
Поехали со мной.
Не в этот раз.
Скачи.
Мы увидимся снова, Клиган.
Чертовски надеюсь, что нет.
Пора выдвигаться, Ваша Светлость.
Ещё чуть-чуть.
Не то, что ты искала?
Под моим началом в Винтерфеле сотни воинов и все верны мне.
Но здесь их нет.
- Что это?

Откуда ты взяла их?

Что это значит?
Возвращаясь в Браавос, до того, как я получила мое первое лицо.
я играла в одну игру.

Это легко: я задаю вопрос о тебе, и ты пытаешься соврать так, чтобы это звучало правдиво.
Если обманешь меня - ты выиграла.
Если я поймаю тебя на лжи - ты проиграла.
Давай сыграем.
Я не хочу играть.
Как ты относишься к тому, что Джон стал королем?
Разве есть кто-то еще, кроме него, кто может править Севером?
Эти лица, кто они?
Это то, что ты хотела узнать?
Ты уверена?
Игра в лица не очень хорошо закончилась для последнего, кто задавал мне вопросы.
Скажи мне, что они такое!
Мы обе хотели быть кем-то другим, когда были маленькими.
Ты хотела быть королевой.
Сидеть рядом с милым молодым королем на Железном троне.
Я хотела быть рыцарем.
Взять меч, как отец, и сражаться в битве.
Но никому из нас не стать другим человеком, не так ли?
Мир не позволит девочкам просто решить, кем они хотят стать
Но теперь могу.

Я могу стать кем-то другим.
Говорить его голосом, жить в его коже.
Я могу даже стать тобой.
Интересно, каково это — носить все эти красивые платья.
Быть Леди Винтерфелла.
Все, что мне нужно, чтобы узнать — это твоё лицо.
Мне жаль.
Мне так жаль.
Я хочу, чтобы я мог вернуть все назад.
Чтобы мы не ходили туда.
А я нет.
Если бы мы не пошли, мы бы никогда не увидели.
Тебе надо увидеть это, чтобы понять.
Теперь я знаю.
Драконы мои дети.
Они единственные дети, которые у меня есть.
Мы уничтожим Короля Ночи и его армию.
И сделаем это вместе.
Даю слово.
Спасибо, Дени.
Дени...
Кто был последним, кто называл меня так?
Не уверена, был ли это мой брат?
Не тот, кого ты хотела бы помнить.
Верно.
Не Дени.
Как насчёт "Моя Королева"?
Я бы... преклонил колено, но...
Как насчёт тех, кто поклялся тебе в верности?
Они все поймут, какая Вы есть на самом деле.
Надеюсь, я это заслужила.
Это так.
Вам надо немного отдохнуть.
Переведено 	DedDushko, noam, ShuRiik, GoodSamaritan, pinktriniti, p_zombie, FHurricane, nirnri, killthephoenix, TimoFeus.
Переводчики: