# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Наконец-то!

Давайте вспомним, что здесь происходило.
Это Джейн.
Как вы помните, она была случайно оплодотворена спермой Рафаэля.
Это Матео – их ребенок.
Очаровательный, правда?
А это детектив Майкл Кордеро младший.
Много раз они расставались, воссоединялись вновь и вот,
Джейн и Майкл наконец поженились.
Объявляю вас мужем и женой.
И пусть я субъективен, но это была лучшая свадьба в истории.
Вы только посмотрите!
И всё это было организовано отцом Джейн, всемирно известной звездой теленовелл,
Рохелио де ла Вега.
Это мама Джейн,
Ксиомара.

Рохелио любил ее.
Но увы, он хотел детей, а она нет, и поэтому они расстались.
И в момент слабости,
Ксо переспала с его врагом Эстебаном.
– И, ну, случилось это.

Я сказал тебе, что у меня кончились презервативы.
Я знаю!
Прям теленовелла какая-то, да?
И это, представьте себе, ещё не всё.
У Рафаэля близнецы от его бывшей жены Петры.
Да, вот это Петра.
А это ее сестра близнец – Анеска.
И...
Произошло это.
Бедная Петра теперь... #неПетроспособна
Затем Анеска положила глаз на Рафаэля.
Безумие, знаю!
Более того.
Это сестра Рафаэля, Луиза.
Раньше она встречалась с Розой, также известной как криминальный авторитет Син Ростро.
Но недавно она сошлась с напарницей Майкла,
Сюзанной.

И затем, друзья, начинается печальная часть истории.
Видите ли, Джейн и Майкл собирались заняться сексом.
– Как вдруг...

– Ни за что.

И внезапно понял...
Ты и есть крот, всё это время ты подталкивала нас к Муттер.
Зачем?

Ну же.
Нам пора уходить.
И боюсь, что на этом, друзья, мы прервали нашу историю в прошлый раз.
Кто угодно подтвердит, что большую часть своей жизни
Джейн Глориана Виллануэва верила в великие истории любви.
Те самые, в которых двое предназначены друг-другу и преодолевают препятствия, прежде чем, наконец-то, смогут оказаться в объятиях друг друга.
Всё верно, речь о женских любовных романах.
И первое публичное чтение Джейн...
Что ж, стало большим событием.
"И хотя она поклялась, что никогда не полюбит солдата, даже зная, что он вот-вот уедет в Париж, на исходе месяца
Ноэль решилась пасть в его объятия".
А наша Джейн...
Что ж, она хорошо подготовилась.
– Что это?

Не хочу забыть ключевую мысль.
Я буду рада ответить на ваши вопросы.
Да.
Я бы хотела узнать, почему Ноэль и Жан-Люк в конце не были вместе.
Ну, любовь не всегда работает.
Да, в реальной жизни.
А это любовный роман.
В любовных романах герои всегда живут долго и счастливо.
А у вас они счастливы, пока мина не взрывается в тот самый момент когда Жан Люк, наконец-то, возвращается домой с войны.
Ладно, ты высказала свою мысль, сядь.
Некоторые романы не заканчиваются счастливо.
Вспомни Ромео и Джульетту.
Но это одна из шекспировских трагедий.
Все знают, что трагедии заканчиваются смертью, в комедиях героев ждёт счастливый конец, а в финале любовных романов они остаются вместе.
Ну, иногда нужно менять концовку ради элемента неожиданности.
Ладно, здорово, но тогда называйте свою книгу не любовным романом, а художественной литературой.
Простите, просто она очень расстроилась, когда дочитала книгу.
Конечно расстроилась.
Ведь есть правила жанра.
Загляните на сайт американских АЖР.
АЖР = авторы женских романов.
Там везде сказано, что роману необходимо ДИЛ.
ДИЛ = долго и счастливо.
Знаете, я тоже расстроилась.
Несколько дней чувствовала себя опустошенной.
Возможно она пока маловата для подобных мероприятий.
Я же сказала тебе придержать язык.
Это был мимолётный порыв.
Ты приготовила список.
Не очень-то мимолётно.
Но, впрочем, ты..

О жанре, или о чем-то там.
Я получила урок.
С этих пор, я сначала читаю концы книг, чтобы я была готова к любому, что произойдет.
Это на самом деле поднимает
Интересный вопрос...
Каким образом знание конца влияет на сам путь к нему?
Четыре минуты после выстрела в Майкла.
Потому что некоторые из вас знают, как это закончится.
Майкл?
Майкл?
Майкл?
О боже, Майкл!
Майкл!

Кто-нибудь помогите!
Я должен вам напомнить, ведь я говорил
Что Майкл будет любить Джейн
До своего последнего вздоха.
Отлично, ты дышишь.
Слава богу.
Помогите!

Окей.
Оставайся со мной, родной.
Оставайся со мной, пожалуйста.

Что приводит нас сюда.
54 минуты после выстрела в Майкла.
Итак.
– Есть новости?

Но, слава Богу, он дышал...
К сожалению, друзья,
Джейн никак не могла быть подготовлена к такому.
Девственница Джейн
Глава сорок пятая
Не могу вынести это ожидание.
Это пытка.
С ним все будет в порядке, милая.
Ты не можешь этого знать.
Что является правдой, потому что она не могла сразу перейти к финалу истории.
И мы тоже.
Вместо этого давайте перемотаем назад... к ранним событиям нашего эпического романа.
21-ый День рождения Джейн
Упс, слегка дальше, чем хотелось.
А, вот, нашел.
На следующее утро
Ты серьезно вообще не будешь помогать?
Утро после 21-ого дня рождения Джейн
Было слегка менее праздничным, чем предыдущая ночь.
Нет.
По-крайней мере для Зо.
Что?
Мы договаривались, что уборка - часть твоего наказания
За вчерашнее поведение.
Тот коп хочет увидеть меня снова сегодня.
Вау.
Я и правда наступила ему на ногу?
Дважды.
Клянусь, у нас будто уже есть свои шуточки.
Правда, пока что они все про тебя, но все же.
Я просто не могу представить тебя с копом.
Знаю, но говорю тебе, мам, тот поцелуй, он был... волшебным.
О Боже мой.
Только что подъехал Сэм.
– Сэм?

Я знаю о чем вы думаете,
– "кто такой Сэм, черт возьми?" – Боже, он идет.
Я слишком отвратительно выгляжу?
– От меня воняет?

Хорошо, а у тебя нет, так что, будь подальше от него.
Идешь, открываешь дверь и притворяешься словно ты никогда не было по уши влюблена в него в течение двух лет.
17 месяцев.
Привет, Сэм.
Привет.
Я хотел кое-что отдать.
Сейчас подходящее время?
Да, вполне.
Знаешь, давай посидим на улице.
Сейчас наверно неплохой момент, чтобы сказать что Джейн уже находилась в любовном треугольнике раньше.
Прости пожалуйста, я не смог сделать этого вчера, я пытался дописать ту работу, и я не успел оглянуться, как уже было 2 часа утра.
– Ну, ничего страшного.

Но тем не менее, история того стоит, поверьте.
В любом случае,
C Днем Рождения.
Спасибо.
ОСТОРОЖНО!

Антарктика.
А?
Место, куда сбежала Бернадетт.
Я знаю, ты любишь сразу узнавать конец.
Да, тебе бы поменьше улыбаться.
– Спасибо, я не могу дождаться, чтобы прочитать.

Мария Семпл устраивает чтения.

– В качестве свидания?

Или это не свидание?
Просто, эм... просто мы вдвоем?
Ну надеюсь нет, Мария Семпл расстроится.
Это не смешно.
Я просто имела в виду, ты хотел меня забрать,
– Или мы просто встретимся там?

Я заеду за тобой в 19.00
И если хочешь знать, чем это все закончится,
Я попытаюсь тебя поцеловать.
Сильно стараться не надо будет.
О, Боже мой, Сэм только что пригласил меня на свидание!
– Нет!

– А что насчет копа?

133 минуты после выстрела в Майкла.
Вы - родные Майкла Кордеро?
Я доктор Льюис и я травмотолог.
Сейчас он в критическом состоянии.
Пуля прошла мимо его сердца, но задела крайне важные легочные сосуды.
У него сильное внутренне кровотечение, мы все еще пытаемся
Его стабилизировать.
Он...
Он будет в порядке?
По правде говоря, мы не можем точно сказать.
Вы его жена?
Да, это так.
Держите.
Вам стоит сохранить это.
Знаете,
Если бы это была романтическая книга,
Где-то сейчас мне нужно было бы отложить книгу, и сделать перерыв.
Да, точно, мы представляли
Что это романтическая книга.
В любом случае, сейчас мы здесь.
Простите, что отвлекаю вас, но к нам только что подходил доктор, и, кажется, я была в шоке, и я ничего не спросила.
Но теперь я подготовлена, поэтому хотела бы спросить, могу ли я поговорить с доктором, с любым доктором?
Даже не обязательно с хорошим.
Сейчас посмотрю, смогу ли я найти кого-то.
Огромное спасибо.
Патрисия, здравствуйте.
Мать Майкла
Как он?
Есть новости?
Недолюбливает Джейн
Это взаимно
Нет, с тех пор как мы говорили ничего не изменилось.
Но Джейн в этом ни за что не признается
Нам просто надо верить.
Ну, не знаю насчет веры.
Но нам точно нужна информация.
Миссис Кордеро?
– Да.

Это Доктор Стерлинг.
Он знает о случившемся с Мистером Кордеро.
Я слышал, что у вас есть вопросы.
Отлично.

Именно.
Иди, у тебя же есть список.
– Нет, все нормально – Друг-хирург,
Он сказал спросить конкретно...
Я согласен с Альбой.
Надо верить.
На самом деле, во многом,
– Это история о Вере...

Вера в то, что прошлое имеет какую-то связь
– с настоящим.

Никто не пострадает.

Привет!
Я вернулась!
С приездом, Бабушка!
Привет, Ма.
Что случилось с потолком?
Даже пистолет выглядит как настоящий!
Ну, на вечеринке пробка от шампанского отожгла не меньше именинницы.
Привет, Бабушка.
Итак, Ма, с тех пор как Джейн исполнилось 21,
Она жонглирует мужчинами как сумасшедшая.
Я встретила очень милого мужчину вчера, а затем Сэм пригласил меня на свидание.
Что?

Поменьше удивления!
Да ты же уже два года...
Пересчитайте, всего 17 месяцев!
Но, да, я знаю.
Наконец-то весь этот танец закончится.
Окей, это было больше похоже на соло, но все равно.
Знаете, я была рядом, когда он встречался с Кэлли, и я была рядом во время всей той ситуации с Джулией.
И теперь, наконец-то, наконец-то...
Я буду с вами честен, друзья.
Она подумала, что это навсегда.
Да, да, да, это замечательная история.
Будем надеяться, ты расскажешь ее на своей свадьбе.
Но просто, чтобы иметь несколько вариантов,
Скажи второму парню, что ты заболела.
Нет.

Это совершенно безвредно.
Одна ложь потянет за собой другую!
Чьи советы по свиданиям ценнее, мои или бабушкины?
Прости, бабуль.
Мне очень жаль, но буквально только что я свалилась с простудой.
Как снег на голову.
Думаю, это та же зараза, что и у всех сейчас, потому что я...
Не-а.

Мне очень жаль, но буквально только что я свалилась с простудой.
Ладно, давайте проскочим вперед.
Это действительно забавный момент.
Боже, это самая смешная история, которую я когда-либо слышал!
На самом деле, простите, это никак не связано с историей.
Двигается дальше.
Окей, отлично, позднее тем же вечером.
– Повеселись.

Только не переусердствуй.
Хорошо!
Спасибо.
Что я сделал?
Не знаю.

Лицензию и регистрацию.
Да, конечно.
Что он сделал?
Незаконный разворот.
Вау, простите.
М'эм, я должен попросить вас
Выйти из автомобиля.
– Что?

– Мэм, пожалуйста.

– Ты не должна этого делать.

Я знаю его.
Скоро вернусь.
– Хорошо, что происходит?

– Ты меня преследуешь?

Я приехал к твоему дому, чтобы принести тебе суп, потому что ты сказала, что заболела.
Я сам его приготовил.
По старинному рецепту нашей семьи.
Затем, ты выходишь из дома, совсем здоровой.

Потом садишься в машину, которая потом замешивается в незаконной деятельности.
Он развернулся на пустой улице.
– Незаконно развернулся.

Сэр, пожалуйста не высовывайте свою голову из автомобиля.
Как бы то ни было, держи суп.
Спасибо.
Хорошей ночи.
Я могу что-то сделать?
Нет.
Просто держи Матео в безопасности.
Конечно.
Копы разбросаны по всему отелю.
Они убедили меня, что он полностью безопасен.
Есть улики?
Я так не думаю.
Они вычислят кто это совершил.
Да.

Итак, к сожалению, записи с камер наблюдения
В том коридоре полностью отсутствуют.
Что?
Это говорит о том, что выстрел был сделан достаточно умным человеком.
Или кем-то, кто хорошо знаком с отельными системамы.
Вы сказали, что были здесь прошлой ночью?
Да.
Один?
Нет.
Я был со своей бывшей женой, Петрой.
Поясню,
Он думал, что это была его бывшая жена, Петра.
На самом деле это была...
Её сестра-близнец:

Прости, мама, я не могла пробраться к телефону.
Изображающая Петру!
Рафаэль подумал, что мне не стоило быть одной вчера ночью.
Он был очень... милым.
Вы занимались сексом?
Нет.
Занимались.
Ну... может быть.
Петра, твой смех...
Ты так не смеешься.
Ты не идиотка.
Мне надо, чтобы ты была сконцентрирована.
Когда ты заморозила курицу?
Здесь не обойтись без моих пояснений, ведь они говорят с использованием шифра.
Когда ты вколола настоящей Петре парализующий яд?
В десять часов.
Хорошо.
Теперь тебе придётся вернуться, чтобы добавить к курице подливку в течение шести часов.
Дай Петре ещё одну дозу препарата не позже, чем через шесть часов, иначе она придёт в себя.
Знаю, знаю.

Но ты знаешь...
Я тут думала, Мама, м-может вы не будем делать Рафаэля частью плана?
Нам ещё гарнир готовить, ты - "глупый осёл".
Мы всё равно выполним часть плана заготовленную для Рафаэля, тупица!
Постой, Мама.
Еще раз здравствуйте, миссис Солано.
Хотел дать вам знать,
Что мистер Солано подтвердил ваше алиби.
Отлично.
А что именно он сказал?
Сказал, что вы были вместе.
Да, я поняла, но я-я имею в виду,
Он показался вам счастливым или..
– М'эм?

Это все?
Нет, на самом деле
Мы подумали, что вы могли бы нам помочь
Просмотреть записи с камер наблюдений.
Посмотреть, выглядит ли что-то необычно
Мы должны просмотреть последний час перед выстрелом.
Час.
Она может потерпеть час.
С десяти разных камер.
Вау, это...
Десять часов, глупая ослица.
Эм.
Простите, я просто,
Не ожидала, что это займет стоько времени.
Знаете что?
Мне правда стоит навестить свою сестру прежде, чем мы начнем.
Простите?
А, она в больнице.
Инсульт.
Вызванный сильным припадком.
И теперь она не может двигаться.
Она парализована.
– Это ужасно.

Ужасно.
К сожалению, у нас каждая секунда на счету,
Так что нам стоит сначала взглянуть на записи.
А, хорошо.
Возможно курица разморозится.
И это приводит нас сюда,
К нашей бедной, замороженной курице.
Мы тут ради компании.
Стало известно, что раненый офицер,
Майкл Кордеро, находится в больнице святого Игнатиуса, где он по прежнему в критическом состоянии Стрелявший...
Вдруг, у Петры появилось немного надежды,
Она знала, что Джейн скорее всего в этой же больнице.
Если бы только она могла двигаться.
Или говорить.

Мы все желаем здоровья детективу Кордеро.
Теперь к спорту..
У него было сотрясение
Когда ему было семь.
Да, я не стала заполнять.

Давай просто я заполню?
Да мне не сложно.
Там все должно быть правильно.

Плюс, так мне будет чем заняться.
И, друзья, в этот момент
Рохелио увидел кое-что, что очень его напугало.
Двое гражданских на восемь часов, и они совершенно точно...
#СейчасЗатвитят
Привет, ребята.
Вау, да.
Это я.
Я-я понимаю, вы хотели фотографию.
Но я прошу вас, храните ее у себя.
Не надо ее твитить.
Почему нет?
Ну, это долгая история.
Вот версия покороче:
Все началось,
Когда интернациональная звезда теленовелл,
Рохелио де ла Вега,
Ретвитнул объявление о пропаже
Своего внука.
Пожалуйста, я сделаю все, что угодно.
Да?
Серьезно?
Серьезно.
Окей, на чем мы остановились?
Точно, да.

Все еще ожидание.
Я не понимаю, как ты можешь есть в такое время, как сейчас.
Я просто..
Простите.
Не будь драматичной.
Просто съешь.
Послушайте, мы все подавлены, окей?
Но не надо злиться на Джейн.
– Я не злюсь на Джейн.

Давай выйдем на минутку.
Пожалуйста?
Прости, но она так груба по отношению к тебе.
Она просто волнуется.
И.. таким образом она справляется.
– Но..

Просто.. пойди пройдись немного
И остынь, пожалуйста, ладно?
Так это моя вина?
Ну да.
Ты сказала мне соврать.
Ой, да перестань.
Сам переживет.
Если он твой "тот самый" или что-то там.
Возможно.
Что?

Свидание было странным.
И я не понимаю, было ли оно странным
Потому что я ждала этого 17 месяцев, или из-за того копа со своим дурацким супом.
Что?
– Тебе нравится коп. – Нет.
Нет, не нравится.
Ага..
Ну, он ведь будто преследовал меня, это же странно, нет?
И у него ужасный музыкальный вкус.
А еще он любит кошек.
Он с кошкой на своей аватарке.
Странно, нет?
Ты на его странице на фейсбуке.
Я знаю.
Просто.. этот суп так хорош.
Ты думаешь он пойдет влево, но он идет вправо!
Опа!
Игра окончена!

– О да ладно, тебе просто повезло.

Три чемпионата подряд это не везение, друг мой.
Майкл.
Привет.
– Три чемпионата.

Бутерброд в качестве извинения.
Я не сама его сделала, но все же...
Очевидно, я не была больна, и я не должна была врать об этом.
Но я хотела узнать, не можем ли мы вернуться к той ночи.
Я-я имею в виду не к тому моменту, когда я выстрелила из твоего пистолета, а к тому моменту, когда мы поцеловались.
Ты целовался во время службы?
– Нет.

Ты был у нее дома несколько часов?
В мой офис, Кордеро.
Прости.

Нет, все нормально.

Я не писал о поцелуе в рапорте.
Могло сделать рапорт поинтереснее.
Итак, до того, как нас прервали,
Ты что-то говорила о том,
- чтобы попробовать снова.

Я тоже.
И больше никакой лжи.

Отлично.
Поэтому, я хочу, чтобы ты знал, что я также буду встречаться с Сэмом.
Что?
Тот парень, которого ты остановил.
Просто, я была влюблена в него 17 месяцев.
Ну, не влюблена, но просто, он мне очень нравится, и он наконец-то позвал меня на свидние.
Да ты шутишь.
Я пытаюсь быть честной.
Окей, теперь честным буду я.

Это не любовный треугольник.

Вот именно.

Ну, зачем тогда ты принес мне суп?
Я не знаю.

Знаешь что?

С Сэмом, нарушителем законов.
И тебе хорошей жизни со своей кошкой
Откуда ты знаешь о моей кошке?
– Она на твоей аватарке, чудила.

Спасибо, что напомнила, коза!
Окей, прости за кошку, но не обязательно было называть меня козой, осел!
И, друзья, в этот момент
Джейн искренне думала, что она больше никогда не увидит Майкла.
Доктор Дэйвис, телефон, пожалуйста.
Очевидно, жизнь повернула иначе.
Итак, мы снова здесь.
Так близко...
Привет, просто проверяю твои жизненные показатели.
Все в норме.
Но.. вот кнопка вызова медсестры, на всякий случай.
Но все же так далеко.
Хотя бы 2 часа и 23 минуты.
Должен сказать, вы словно волнуетесь, м'эм.
Ну, у нее ведь каждая минута на счету.
Нет, не волнуюсь.
Мне просто нужно отойти в дамскую комнату.
Я скоро вернусь.
Слышал они нашли дорожку белого порошка в корридоре.
Они проводят тесты.
Да.

О нет, друзья, кажется Анэзка, как и ее сестра, заперта.
Хмм.

Ну давай же!
Тоже достаточно подозрительно...
Хэй.

Что?
Прости.

Я просто вышел подышать.
Да, я тоже.
– Рохелио.

Дай сделать глоток твоего кофе.
Нет.

Нет, нет.

Это моча?
Нет.
Да.
Я договорился отдать мочу двум парням, чтобы они смогли пройти тест на наркотики.
В обмен, они согласились не публиковать фотографии меня в больнице.
– Я почти уверена, что это нелегально.

Мой твит почти сломал жизнь Джейн в прошлом году.
Я не дам этому произойти вновь.
Я должен что-то сделать для нее.
И для Майкла.
Ох, Ро...
Прости... прости... просто... знаешь, я ведь всегда называю его своим лучшим другом и я правда его таковым считаю.
Ну что, она у тебя?
Мне нужно еще немного времени
Пожалуйста.

20 минут.
Я сделаю это.
Я тоже хочу помочь.
Так что я пописаю в чертов стаканчик.
Отлично.

И вдруг она вспомнила что недавно она пописала на чертову палочку.
На самом деле, забудь, ээ..
Я женщина, так что... – Они не могут определить пол.

– Нет, не могут.

– Не могут.

Например..

Беременна?
От Эстебана.
#ЭстебанМладшийНаПодходе
#ЭстеБлин
Хэй.

Ну, надеюсь она смогла взять себя в руки.
Здравствуйте.
Хорошие новости: он стабилизирован.
Нам удалось провести анализ, и компьютерная томография показала, что у него расслоение аорты, с чем мы вполне можем справиться.
– Окей, хорошо.

Но проблема в том, что
Пуля прошла сквозь грудную полость и остановилась рядом в его позвоночником.
Сейчас у него значительная опухоль.
Чт-Что это значит?
Ну, есть два варианта.
Они оба не идеальны.
Мы можем подождать и посмотреть, что будет давать ему стероиды и посмотреть, поможет ли
Но если не поможет, он рискует потерять контроль над телом возможно от пояса и ниже.
Или же, мы можем его прооперировать, убрать фрагменты кости, снять давление с его спинного мозга.
С этим подходом меньше шансов паралича, но он в критическом состоянии, а операция - рискованное дело.
В таком случае нет, мы ее не будем делать.
У вас есть время это обсудить.
Я уверена.
Вы его жена, так что формально это ваше решение.
Я-я бы хотела подумать об этом несколько минут.
Ты хочешь рисковать его жизнью?

Я-я не знаю, я подумала, что нам стоит поговорить.
Я.. должна поговорить с его отцом.
Я знаю, он рядом, и я уверена, что он согласится со мной.
Что думаешь?
Я думаю, что... этого не должно было случиться!
Мы говорили о том, кто будет выносить мусор и когда мы заведем еще ребенка, а не то, что мне делать, когда у него пуля рядом с позвоночником.
Я не знаю как ответить правильно.
Здесь нет правильного ответа.
Но есть тот, что дал бы сам Майкл.
А ты его ЖЕНА.
Ты знаешь его лучше, чем кто бы то ни было.
Просто думай о Майкле...
И, друзья в этот момент Джейн вспомнила этот момент.
Который, конечно, как раз где мы остановились.
Что ты здесь делаешь?
Ну, для начала, я хотел бы извиниться за то, что назвал тебя козой.
И я подумал, кому вообще какое дело до Сэма?
Сэм может с нами ходить на свидания, если ты этого хочешь.
Майкл, прекрати.
Все нормально.

Серьезно.
У нас была одна прекрасная ночь и я была невероятно пьяна.
А наши трезвые встречи были достаточно ужасными.
Если ты и правда этого хочешь...
Если ты правда хочешь, чтобы я ушел...
Ты только скажи...

Уходи.
Нет.
Что ты делаешь?
У нас что-то было.
Тот поцелуй был волшебный.
И вот опять, это слово.
Волшебство текилы.
Дай мне поцеловать тебя еще раз.

Почему ты не сдаешься?
Потому что я борец.
Тебе стоит знать это обо мне.
Я борец.
Он бы хотел получить операцию.
Да, его отец сказал то же самое.
Просто я так боюсь.
Я тоже.
У вас есть несколько минут пока готовят операционную.
Привет.
Итак, у тебя вот вот будет операция.
Но я не буду прощаться потому что это не конец нашей истории.
Ты слышишь меня, Майкл?
Ты проснешься, с тобой все будет хорошо.
И мы въедем в наш новый дом.
И мы будем жить в нем, пока нам не станет тесно.
Потому что я буду беременна нашим третьим ребенком потому что мы договорились о трех
Три ребенка всего.
И да, кажется, что это будет трудно
Но Матэо будет так помогать
А еще мы пойдем в горы
Мы возьмем их в горы потому что мы всегда хотели побывать в снегу
И мы будем ходить тужа каждый год.
И-и эта поездка станет традицией.
Мы, кстати, будем очень чтить семейные традиции.
Рождество, пасха
Воскресные семейные ужины.
И даже когда дети съедут и у них будут свои семьи, они всегда будут приходить на воскресные ужины.
Матэо?
Отчасти потому что они хотят с нами повидаться, но отчасти потому что ты отлично жаришь на грилле.
Ты правда отлично жаришь на грилле, Майкл.
И мы будем той пожилой парой, что сидит на крыльце.
Вспоминающие прошлое, спорящие о деталях.
Я думал это была неработающая задняя фара.
Нет, это был нелегальный разворот.
И мы заведем дурацкую кошку, потому что да ты убедил меня завести ее.
И мы будем счастливы, Майкл.
Мы будем счастливы.
Окей, уже пора.
Угу.
Мы хотели придти.
Для поддержки.
В этот момент, мне стоит отметить что судьбы Майкла и Петры соединены.
58 минут до того, как разморозится курица
Я не понимаю.
Ты же знаешь, эти двери запираются автоматически.
Да, но, ээ..
По крайней мере, Петра знала.
Я расстроена.
И, я, я знаю,
Майкл ранен и все волнуются, но у моей сестры был инсульт.
И теперь она лежит там, в какой-то больничной койке.
Совсем одна.

Я должна увидеться с ней.
Конечно должна.
Прости.
Со всем, что происходит, с Майклом, я, я..
Ладно, просто, давайте я просмотрю записи с камер.
Пустите ее в больницу.
Не знаю.
Она вела себя довольно подозрительно.
Но вы же знаете, что она была со мной вчера.
Так что она не подозреваемая.
Если вы, конечно, не хотите ввязать в это моих адвокатов?
Конечно!
Петра, иди!
Никаких новостей.
Кордеро все еще в операционной.
– Вы можете уйти – Для меня не проблема остаться с вами, м'эм.
Здравствуй, Анэзка.
Можно мне половинку?
Парализующий яд!
Операция прошла успешно.
Мы достали фрагменты пули и он уже подает признаки движения в нижней части тела.
Кордеро перенес операцию с ним все в порядке.
Отличные новости.
Я же говорил, что их судьбы связаны.
Ты в порядке?
Ты правда в порядке.
Подождите, вы кто?
Нет!

Я шучу.
О, господи!

Я люблю тебя, я люблю тебя.
Я так сильно тебя люблю.
О..
– Так что?

Что это там ты говорила о том, что обещаешь мне кошку?
– Ты слышал?

Медсестра мне сказала.
Но я в восторге!
– Да, мы не будем заводить кошку.

Ты не сдержишь обещание, данное мне при смерти?
О, да ладно!
– Ты серьезно?

Хочу обещанную мне кошку.
Фэйт (Вера) М. Вискерс...

Помните, я ведь говорил что это история о вере.
А впрочем, черт с этими правилами.
Давайте и вправду заглянем вперед.
Вы должны увидеть эту кошку.
– ОСТОРОЖНО!

Поговорим об этом позже.
Тут не о чем говорить.

Ах, если бы только это был романтический роман.
Мы могли бы на этом закончить и у них было бы своё ДИС.
Но, все же, это не романтический роман.
Послушайте, я не хочу вам мешать, но нам действительно стоит поговорить, раз вы проснулись, на случай, если вы что-то помните о случившемся.
Конечно.
Я все помню.
Это ведь теленовелла, помните?
Это была моя партнерша.
Сюзанна Барнетт.
И мы ровно в середине.
И я просто подумала, если я могу привезти сестру сюда, то я смогу..
Держать ее в парализованной состоянии?
Заботиться о ней.
Разговаривать с ней, чтобы ей не было так одиноко.
Отличная идея.
Спасибо.
За все.
Без тебя, я бы..
Не выдержала.
Сегодня.
Вчера.
Да, эм, я на самом деле хотел поговорить с тобой о вчерашнем.
Ты ведь не жалеешь о случившемся, нет?
Нет
Потому что я всегда думал, ну, знаешь, то, что у нас было, есть ли оно между нами сейчас.
И знаешь?
Этого просто не было.
Что?
Прости.
Я просто, я хочу быть честным.
Ты говорила мне быть честным.
Но все было как-то по-другому.
Потому что это была не Петра!
Так что я рад, что это произошло.
Потому что теперь мы можем быть просто друзьями.
Потому что романтически, я просто не хочу этого снова.
Забудь, что я говорила раньше, мама.
Часть плана про Рафаэля тоже в действии.
Да, нет, конечно...
Ну, я это и имею в виду.
Давай пожарим луковые колечки.
Ох, не нравится мне это.
Хэй, спасибо еще раз, Эрик.
И это.
Простите, как вы меня назвали?
Вы же Эрик Эстрада, правильно?
Да, из CHiPs.
Вы думали я Эрик Эстрада?
Этому чуваку ведь 100.
О боже
– Чувак, расслабься.

Тут копы везде, чувак.
Отлично.
Вы должны быть арестованы.
Я дал вам свою мочу!
И после этого вы делаете такую ужасную, вопиющую ошибку!
Надеюсь вы сгниете в тюрьме.
Я что-то услышал об обмене мочей?
#ПодмоченнаяРепутация
Спасибо за твою помощь.
Такой день, как сегодня расставляет все на свои места.
Так что я просто хочу сказать к тому, о чем мы говорили раньше, что, конечно, я буду рядом с тобой
– и ребенком.

Прекрати.
Я не буду рожать этого ребенка.
Я не хотела ребенка с тобой, а ведь я так тебя люблю.
Я не буду рожать ребенка от Эстебана.
Ну, это твой выбор.
В любом случае, я тут, ладно?
Спасибо.
Я ценю это.
Ага.
Готовы идти?
Да, сэр.
Увижу вас на участке через час.
Чтоб тебя завтра не было на работе, Кордеро.
Посмотрим.
Я не хочу, чтобы он вообще возвращался на работу.
Я тоже.
Но это проблема для будущего.
А мы еще не там.
Мы тут.
Итак, результаты пришли.
Это был не кокаин в коридоре.
На самом деле это был протертый сахар.
Протертый сахар?
Как с пончиков?
Впрочем, какая разница?
Это тупик.
Если только вы не знаете преступника, уминающего пончики в пудре между убийствами.
Ты сохранила это от своей психопатки-бывшей?
Окей, для начала, она не психопатка.
Она социопатка.
Пончики
Я знаком с подходящей сладкоежкой.
Син Ростро?

Или кто-то хорошо постарался, чтобы она считалась мертвой.
Снимите отпечатки пальцев.
Где я?
Что происходит?
Всему свое время.
Просто знай, что мы дождёмся своего "долго и счастливо".
Обещаю.
Переводчики: