# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Поверить не могу, что я бесплодный.
Я весь день занимался сексом и с Мелиссой, и с Гейл.
Перед смертью Фил сказал, что хотел бы, чтоб ты заменил этому ребёнку отца.
Ах ты чудовище!
Смотри!
Как у тебя наглости хватило сюда заявиться!
Да что на тебя нашло, долбаный говнюк!
Ой, да ладно.
Хватит под дурака косить, мудила.
Она, блин, была моей девушкой!
Эй, погоди-ка секунду.
Ты что, про Кристину?
Я вернулся аж из космоса после того как все люди на свете вымерли, а ты говоришь о Кристине?

Я говорю о Кристине.
Да не была она твоей.
Я её любил!
Я сказал: "Чур, моя!", и ты это знаешь.
Хватит!

- На вот песочку!

А ну жри этот долбаный песок.
Нет, нет.
Жри.
Жри.
А ну пусти, хватит.
Извини.
Фил, ну прости, ладно?
Я понятия не имел, что ты такой злопамятный.
Никакой я не злопамятный.
Я там застрял на целых три года, и всё время думал только о тебе.
И вот я здесь.
И мы вместе.
Нам незачем ссориться.
Надо праздновать.
Это же чудо.
Просто невероятно.

Прости меня.
И ты прости.
Прости.
Эй, народ, это мой младший брат Майк.
Очень приятно познакомиться.
В общем, когда добрался до Тусона, я отправился прямиком домой к Филу, а там даже особо не воняло, так что стало ясно, он давненько там не появлялся.
Но я знал, что если бы Фил решил остаться в Тусоне, он бы, наверное, поселился в районе особняков "Бонита".
Знаете, он здорово запал на одного игрока из высшей лиги "Арена".
Помнишь?

Он ещё жил там, где...?
Брент Джанкинс.
Точно, Брент Джанкинс.
Да уж, боже, он по нему просто с ума сходил.
Подглядывал за ним с другой стороны каньона через какой-то навороченный бинокль, вырядившись в какие-то дурацкие лохмотья.
Как они назывались?
Маскировочный костюм.
Точно, маскировочный костюм.
Ну и мерзость.
На половую тряпку похож.
- Или на опрятный костюм.

Короче, когда я туда добрался, нашёл записку, в которой было написано:
"Мы в Малибу", правильно?
Это Мелисса нам оставила.
Ну и слава богу, ведь так я здесь и оказался.
Мы тоже очень рады.
Знаете, я хочу воспользоваться моментом, чтобы извиниться перед всеми за тот случай на пляже.
Знаете, чтобы вы были в курсе, у нас с Майком так получилось, что мне очень нравилась одна женщина, да, а Майк как бы встрял и начал вокруг неё ошиваться.
Если не ошибаюсь, он ей точно присунул.
Можно... верно будет так это описать?
Ну, не уверен, что я бы так выразился.
Ну извини.
Занялся с ней любовью?
Ну, так бы я тоже вряд ли сказал.
Ну тогда, знаешь, что-то среднее между
"занялся любовью" и "присунул", так?
Да, так сойдёт.
В общем, понимаете, я считал, что вполне ясно обозначил свои намерения, но, кажется, ошибся, так что сам виноват, ясное дело.
А потом Майк, понимаете, типа струсил и смотался в космос.
Нам так и не удалось с этим разобраться, но теперь-то, слава богу, ты вернулся.
За решение проблем.
Точно, точно!
- Будем здоровы!

Будем здоровы, будем здоровы.
Расскажи ещё про то, как был в космосе.
Знаешь, я там занимался в основном исследованиями.
Да, но я... всё равно, ты же летал в космос, понимаешь?
Ну да, летал, так туда даже обезьяны летали, правильно?
А?
Скромничает.
Кстати, о мохнатых зверушках, что это за бородища, снежный человек?
- Да это просто...

Спасибо, Кэрол.
А почему тебя все зовут по второму имени?
А, это... и смешная история, и трагичная тоже.
Знаешь, я удивляюсь, почему тебя не зовут по кличке.
Ну, это давным-давно было.
А какая у Тэнди была кличка?
Да это никому не интересно.
Ну, не знаю, не знаю...
Засранец.
Засранец.
Засранец.
Точно?
Ну да, да.
Да, у меня были такие чистые трусы, что они решили пойти от противного.
Ну конечно, как раз поэтому тебя и прозвали засранцем, ага.
Я был бы признателен, если бы мы не пользовались этой кличкой.
Само собой, Засранец.
Ну вот, началось.
Всё-таки растрепал.
О, Боже.
Слушай, я там на пляже такого наговорил, ты это забудь, пожалуйста.
Да уж, ну и представление ты там устроил.
Мог бы рассказать мне про Мелиссу наедине.
И вообще, вся эта тема насчёт "Великой любви" — не лучший способ наладить отношения.
Да нет, теперь-то я понимаю.
Ну и лажа.
Такой промах.
Ты только пойми, пожалуйста, мне очень жаль.
Это вы насчёт предложения Тодда?
Ага.
Ага, тут я пас, Тодд.
Ну да, я как раз...

Думаешь?
Да.
Ну ладно, до скорого.
Просто прими к сведению, я вряд ли буду участвовать в твоей групповухе.
Да, пока ещё никто не согласился, так что...
Знаешь, когда кому-то предлагаешь пожениться, а тебе в ответ говорят:
"Нет, а ты не желаешь поучаствовать в групповухе?"
- Это как бы...

Просто лажа, отстой.
Да.
До встречи, Казанова.
Точно.
Так, одеял больше нет, но в корзине с грязным бельём нашлось одно полотенце.
Ничего, сойдёт.
Да.
Спасибо за понимание этой ситуации с жильём.
Если бы ты поселился в комнате Фила, вышло бы неудобно.
Там у нас как бы мавзолей.
Да я понимаю.
Не хочу старое ворошить, понимаешь?
Ну и конечно, этот диван забрали, потому что
Тодд его уже давно застолбил.
Ты же в курсе, что значит "застолбить", да?
Когда кто-то говорит: "Чур, моё", тебе это забирать нельзя?
- Конечно.

Ты уверен, что мне не найдётся место где-нибудь внутри?
Нет, по крайней мере ничего с видом на звёзды.
Я же знаю, как ты обожаешь всё время болтать про космос и всё такое, вот и решил, что тут тебе будет лучше всего.
Ага, спокойной ночи.
Подкол.
Спокойной ночи, засранец.
Спокойной ночи.
"Воссоединение семьи"
Ага, вот и мой сексуальный Засранец.
Кэрол, перестань.
Ну что, небось рад, что твой брат вернулся?
Ага, на седьмом, блин, небе.
Кажется, наша семейка уже разрастается, а?
Я всегда представляла, что появится малыш, а не взрослый мужик, но пути Господни, понимаешь?
Прости, пожалуйста.
Из-за этого переполоха нам так и не удалось поговорить о моих яйцах.
Слушай, я знаю, как сильно тебе этого хотелось.
Извини, что я палю холостыми.
Не-а.

Может, мы как парочка голливудских каскадёров, просто палим холостыми.
Пиф-паф, пиф-паф.
Кэрол, я уверен, что ты вовсе не бесплодна.
У тебя же постоянно месячные идут.
Правда.
Все проблемы из-за меня.
Да какие там проблемы!
Ну да, иногда ты доставляешь неприятности, но не в этом случае, ясно?
Слушай, Засранец, я за тебя вышла не ради того, чтобы завести ребёнка.
В первый-то раз да, но не во второй, понял?
Я за тебя вышла, потому что хотела быть с тобой.
Ах ты чудо моё.
Сам ты чудо.
А ещё лапочка, зайка и вообще пчёлка.
Ну-ка иди сюда, ужаль меня своим крохотным жальцем!
Крохотным?

Ладно, чуть меньше среднего размера.
Спасибо.
А потом я такой:

Нет!
Как здорово снова оказаться среди людей.
Ну правда, извините, я понимаю, как это...
О, смотрите, Засранец пришёл.
Привет, Засранец.
С чего это вдруг Засранец.
Доброе утро, Фил, как дела?
Доброе утро.
Ну что, блин, как спалось, брат?
Вон там?
Да так, в общем, ничего.
Кажется, я до сих пор живу по орбитальному времени.
Майк, вот умора.
Ой, погоди, ты что, в космос летал?
Ой, я чуть не забыл, ты же целых пять секунд об этом не напоминал.
Подкол.
Наверное, у тебя какашка из трусов в ухе застряла.
Подкол.
Знаешь что?

Не надо, Тэнди, перестань.
Вот здесь обычно моя задница касается трусов.
Ну что, видал, а?
Что-нибудь заметил?
- Ничего тут нет.

- Вот, смотри.

И вы все, пожалуйста, тоже посмотрите.
- Нет уж, это не обязательно.

Смотрите, я могу хоть лицом потереться.
И ничего страшного,
- потому что я знаю, тут всё чисто.

И эти красавцы на мне уже четыре дня подряд.
- Ой, бедняжка Кэрол.

Ну, примерно дня четыре.
Значит, целых пять, да?
Я это просто обожаю, ага.
Вообще-то я тоже.
Слушай, я понимаю, мы тут прикалываемся и всё такое, но я правда так рад снова тебя увидеть.
Я так по тебе скучал, Фил.
Боже, это у нас взаимно.
Иди сюда.
Как мило.
Кстати, я тут подумал, может попозже запалим небольшой костёр там на пляже?
Зачем... не... зачем?
В знак благодарности всем вам за то, что приняли меня в компанию с таким радушием, я просто...
Если у вас...
- уже есть какие-то планы...

Я собиралась выпить, там можно будет пить?
Если только я всё сам не выпью.
Даже не вздумай.
Ну что, тогда я пойду туда
- и начну обустраивать место, хорошо?

Увидимся на чумодроме.
"Увидимся на чумодроме".
"Чумодром" — это же мой прикол.
"Выкатываю бочку..."
Вот решила притащить немного винца к костру.
Пожалуй, когда её опорожним, можно будет просто сжечь.
Может, поговорим?
Да, конечно.
Я не хотела тебя обидеть.
Знаешь, мне было так плохо после смерти Гордона, да ещё эта неудачная операция на аппендиксе Фила.
Я просто свалилась в штопор.
Понимаю.
А Тодд прямо как огромный плюшевый мишка.
Такой старый добрый мягкий пуфик.
- Ага, он просто затягивает.

Иногда даже выбраться не можешь.
Да уж, он прямо как трясина.
В хорошем смысле.
Помогите!

Спасите!

И не хочу выбираться.
Нет, я его правда любила.
Я знаю, что любила.
Мне он тоже очень дорог.
Ну что, начнём вечеринку?
Да!
Повезло.
Знаешь, по нему и не скажешь, но твой брат — очень искусный любовник.
Ну, это наверное результат тренировки с соседскими собаками.
Майк!
Ты неисправим.
Кэрол, познакомиться с тобой было истинным наслаждением.
Проясним на всякий случай, чур моя!
Божечки.
Понятно.
- Меня застолбили.

Меня ещё никогда не столбили.
Эй, Майк, а зачем тут гитары, ты умеешь играть?
Ну, не то чтобы умею, нет.
Так, бренчу помаленьку.
Да он вообще профи.
Наверное, лет 20 учился.
- Да нет... неправда.

Ну, пару лет я брал уроки, мне тогда было лет восемь, только и всего.
Ну так сыграй что-нибудь, Майк.
- Да.

Да вы ему подыгрываете.
Он же только этого и добивается.
Ну давай, Майк, Майк...
Майк, Майк, Майк...
Ну ладно, ладно,
- хорошо, хорошо.

Ладно, хорошо, хорошо.
Эта песня для меня теперь особенная.
♪ ЦУП вызывает майора Тома ♪
♪ ЦУП вызывает майора Тома ♪
♪ Прими белковые пилюли ♪
♪ И надевай гермошлем ♪
♪ Майор Том ♪
♪ Отвечает ЦУПу ♪
♪ Я прохожу через шлюз ♪
♪ И плыву ♪
♪ Совершенно невероятно ♪
♪ А звёзды выглядят совсем по-другому ♪
♪ Сегодня ♪
♪ Ведь я ♪
♪ Сижу в этой жестянке ♪
♪ На недосягаемой высоте ♪
♪ Планета Земля такая голубая ♪
♪ И я ничего не могу поделать... ♪
Извините.
Ничего, Майк.
Совсем один.
Тут ничего не поделаешь.
С нами такое тоже бывало.
Извините, я не понимаю, что на меня нашло.

Я знаю, у всех так бывало.
Просто чувства нахлынули...
Тебе просто надо выговориться.
Мы тебе поможем, Майк.
Долбаный Майк.
Ну что, классная вчера была репетиция вечеринки, да?
Репетиция?
Это самая вечеринка была.
Может, для старого мира сойдёт, но в новом мире мы же знаем, что такое настоящая вечеринка, а?
Не переживай, младший брат, я тебе покажу, как надо.
Вот именно, ведь сегодня я устрою собственный небольшой званый вечер.
В Звёздном амфитеатре в шесть часов.
Это будет вечеринка ПЗЗ:

Потому что ваши задницы просто разорвёт.
Правило нового мира:

Только не для меня.
Да, точно.
Придумай уже что-то новенькое, космонавт, а то ты уже до самого космоса всех достал.
Бум.

Плита включена.
Осторожно, ребята, плита горячая.
Я чай заваривал, извини.
Ой, ты молочка захотел.
А теперь можешь вздремнуть.
Тебе можно, малыш.
Эй, Тодд, милый, есть минутка?
Мы хотели кое-что с тобой обсудить.
Да, мы поговорили и решили, что хотим попробовать, что из этого выйдет.
Ха-ха, очень смешно.
Ну прямо Эбботт и Костелло, блин
Нет.

Мы согласны.
Боже мой.
Т-так, значит, д-давайте уточним, речь идёт об... этом, так?
А не об этом.
Только об этом.
- Ой, только... да.

Ясно.
Ладно, ну что ж, давайте объявим официально.
Мелисса, Гейл, сделайте меня самым счастливым человеком на свете.
- Ой, не-не.

Да уж, кажется, я... тут я малость забежал вперёд, да?
Да уж.
Обнимемся вместе?
- Да, давай.

- Вот так.

Да, конечно.
Долбаные говнюки-прогульщики.
Так и не появились.
Я же назначил точное время, ровно в шесть.
Сказано было, в шесть.
- А вот и мы.

Эй, смотрите!
Это же Псих Ричардз из "Троллинг Стоунз"!
Да!
Ну где вы пропадали, народ?
Майк закатил репетицию вечеринки, и мы малость задержались.
Я тут целых три часа жду.
Ну извини, папочка.
Ну что, ребята, как считаете?
- Может, вернёмся на вечеринку Майка?

- А что, можно.

Просто не верится, что вы повелись на моё нытьё.
Я пошутил.
Так, давайте начинать шоу, да?
"Псих Ричардс", мощно загнул, брат.
Я ещё осваиваюсь с этим дымогенератором, но ничего страшного, ведь я уже давно освоился с генератором рок-н-ролла.
Привет, Лос-Анджелес!
Первый номер посвящается всем выжившим.
Это небольшая дань уважения моему самому любимому Б.Дж. всех времён.
Бретту Джанкинсу?
Ой, Майк, очень смешно.
Нет, этот Б.Дж. ещё лучше, это Билли Джоэл.
Два, три, четыре... ♪ Были одни, боже мой, заметили вдруг вывеску ♪
♪ Явились в Тусон вы за мной ♪
♪ Был я Филом, стал Тэнди ♪
♪ Встетил Кэрол на привале ♪
♪ Потом Мелиссу, ну и парень!

♪ Тодда, Гейл, Эрику ♪
♪ А новый Фил преставился ♪
♪ Меня прогнали из Тусона ♪
♪ Нашёл я их в Малибу ♪
♪ Питбуля яхту разнесло ♪
♪ Что же мне ещё сказать?

♪ Мы не разжигали огня ♪
Очень смешно, Майк.
♪ Он всегда горел ♪
♪ С самого сотворения мира ♪
♪ Мы не выпускали вирус ♪
Майк!

Слушай, теперь моя очередь.
Ты своё вчера получил.
А что, я просто прикалываюсь, веселюсь помаленьку.
Слушай, мы поняли.
Ладно, ты круче меня.
И умнее.
И веселее, и смешней.
И работа у тебя была круче моей, и все девушки доставались тебе.
И всё-таки ты не идеал, Майк.
У тебя тоже изъяны есть.
Да, ты такой самодовольный.
Кстати, расскажи им про пластическую операцию.
Не было у меня пластических операций.
Я просто нос сломал, вот и пришлось делать операцию, чтобы его исправить.
- Вот о чём он говорит.

Какая разница, помидор или томат.
Томат.
А как же твоё сочинение в выпускном классе, а?
Безупречному Майку пришлось переводиться в другой колледж, потому его спалили на плагиате.
Ну да, это...

Тут он не соврал.
А как же бабуля?
Боже мой.
Наша бабушка умирала, и вся семья собралась рядом, а этот тип свалил в поход на каяке.
Ну что ж, пожалуй, ты прав.
Да, меня не было с ней рядом.
А я был.
Ладно, я , пожалуй, пойду домой.
Я пошёл домой.
Нет, нет, нет, нет.

Всё в порядке, я просто пойду домой.
- Я пошёл домой.

Да.

Похоже, мы теперь квиты.
Нет, нет, приятель, до этого ещё ой как далеко.
Вот зануда, правда?
Но мы-то повеселимся как следует, а?
Что-то я устала...
- и вообще... пора уже.

Не дайте этому зануде испортить вечеринку.
Да ты сам всё испортил.
Куда вы уходите?
Тут же долбаная вечеринка.
Ты с ума сошёл.
Тебе надо извиниться перед братом.
Это мне надо извиниться?
Он же добирался в такую даль аж из самого космоса, а ты его только шпыняешь всё время.
Да я его в собственный дом пригласил.
Хватит обманывать самого себя.
Ты что, не понимаешь, как тебе повезло?
Вы двое — единственные на всём белом свете, у кого есть родня.
Что бы там ни стряслось меж вами в прошлом, может, просто оставить это в старом мире, там, где ему место?
Ты его старший брат, так начинай уже себя вести соответственно.
Ты права.
Он мой младший братишка.
Ему нужны мои советы.
- Да.

Завтра первым делом пойду и извинюсь.
Вот это мой Тэнди.
Ради всего святого, это что такое?
Майк.
- Совсем спятили.

Все такие: "Ой, да я просто тренажёр хочу."
Майк?
Боже мой.
Привет, Фил.
Случайно не в курсе, что это такое?
Подкол?
Внимание!

Переводчики: m_e_v, Firefly2012, alen_moscow