# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Папа ушёл на охоту и уже несколько дней не возвращается.
Мы разберёмся с ведьмами-самоучками.
Они берут силу от демонов.
продают душу на перекрёстках?
ведьма вырастила вас охотниками?
- Да.

Доктор Хесс хочет знать всё
Винчестерах:
об их союзниках их привычках.
Как Сэму удаётся сохранять блеск волос. что ангелы помогут.
И?
Пора убрать его с шахматной доски.
Нет!
этот ребёнок должен родиться со всей своей силой.
ВАЙОМИНГ
ОТДЫХ В ГОРАХ" ГОСТЕВОЙ ДОМ КРАТКОЕ И ДЛИТЕЛЬНОЕ ПРЕБЫВАНИЕ
Можно?
Звоните в звонок.
Вы меня напугали.
однако.
Симпатичное колечко.
Ах.

если хотите.
Она у вас... мутноватая.
М.
Ох.

Простите.

Здравствуйте.
что заставил ждать.
да.
- Я звонила и...

Мы разместим вас наверху.
Фантастика.
Что привело вас в Рок-Ривер?
Дела или удовольствия?
- Всего понемногу.

АЛИША ВСЁ ХОРОШО?
Покажись.
Сейчас.
Покажись.
Сейчас.
Покажись.
Фу.
Господи.
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ {\cHFFFF00}"Веточки-верёвочки и Таша Бейнс"
Перевод субтитров выполнила {\cH0000FF}Злюка вчерашнее... представление в стиле Супер Марио?
Это был не Кас. а уже превратил его в свою куклу.
Сам подумай.
что верит в Люцифера младшего?
Что это вообще за хрень?
Не знаю.
я тоже ничего не понимаю. мы должны...
Даже не знаю.

Как? это я могу понять.
Правильно? кто смотрел на меня.
Сможешь починить?
Надеюсь.
- Это не мой.

мамин.
э-э...
Сэм?
я не знала...

что случилось?
- Макс и Алиша?

Мэри дала мне и мы...
Нет.

что Мэри поможет.
эм...
Ты бредишь.
это Дин.
- У вас всё нормально?

обычно мама а сейчас вдруг пропала.
да не пропала она.
Просто занята.
так ваша мама таки пропала?
где вы?
штат Вайоминг.
но я --
Потому что ты драматизируешь.
С мамой всё нормально.

Прекрасно.

мы справимся.

постой.
Пришли ваши координаты.

Правда?
- Что правда?

старик?

Кас выбросил свой телефон.
Джоди объявила Каса и Келли в розыск по трём штатам. мы можем только сидеть тут и биться головой о стену.
Давай съездим.

Их мама на охоте и уже неделю не объявлялась.
Ладно.

ВЫЗВАТЬ АБОНЕНТА:

выруби эту пакость.
Это Дин.
И?
Это Мэри.

Мама.
что мы с Сэмом взяли одно дело с теми ведьмами-двойняшками - Максом и Алишей.
но... британцы не дают тебе продыху.
если бы ты смогла помочь.
Эм... хотя бы перезвони.
и... у меня уже голова кругом.
Было бы хорошо поговорить с тобой. что у меня рука дрогнет.
Зря надеешься.
А-а!
А-а!
Он ничего не скажет.
Мэри.
чего оно заслуживает. тогда всё это прекратится.
Обещаю.
у тебя дёргается глаз.
Мой глаз всегда дёргается. значит я о тебе знаю всё.
Хм.
ребята.
Эй.
вот мы и приехали.

Мама охотилась на ведьму-заёмницу.
которая получила силу от сделки с демоном.
М-м.
вы отследили маму до этого места?
А теперь - до единственного веганского ресторана в городе.
где она остановилась.
Что ещё?
Я узнал телефон бармена.
Не обращайте внимания.
Дин... крутая у тебя тачка.
Хочешь посмотреть?
- Ещё бы.

Да.
Макс сомневается.
заметно. потому что они оба по рождению колдуны.
Это их натура.
Ого.
Видал?
- Класс.

- Это гранатомёт?

Но сейчас нам нужно вот это.
Пули против ведьм.
А как у тебя...

у меня нет.
Для меня это просто шум.
По магии у нас они специалисты.
Ясно.
Дин с папой точно также были связаны с охотой.
А как же Мэри?
она взяла дело и куда-то пропала.
Да.

Да.
Она не похожа на белую и пушистую.
Да.
Эй.
поищем вашу маму.
Машина здесь.
уже хорошо.
Да.
Не странно.

держитесь за нами.
Да.

Алиша...
- Привет.

Я могу вам помочь?
э-э...
Алиша?
Что вы здесь делаете?
Мама!
познакомьтесь с великой Ташей Бейнс.
Дети всегда мне льстят.
если ты в беде. спасибо.
организуешь пару комнат для моих детей и их друзей?
Конечно.

Отлично.

У меня есть вино.
Отлично.
Вино.
ведьм тут нет.
тут --
Тогда почему ты не звонила?
- Мы же --

Я звонила и писала тебе кучу раз.
детка.

Но зато нашла отличного акупунктурщика.
естественно.
Хотите помогу?
- Я сама.

у меня вылетело --
Мама?

Ничего.
сделай одолжение.
включи музыку.
Ох. но без доставки.
- Я съезжу.

пообщайтесь.
Дин.

Да.
у меня адреналин подскочил.
уединимся где-нибудь и побалуемся.
но -- мы договаривались не повторять.
Разве?

мы только зря потеряли время на допрос.
Ты имеешь ввиду сбор информации?
Но мы не добились информации. а ты всё равно --
Иногда боль помогает.

Но тебе это нравится.
Я никогда не видела тебя таким.
Британским Хранителям Знаний
Говорящие Сверчки не нужны.
Нам не нужна совесть. что цель оправдывает средства.
В этот раз - нет.
ты до сих пор с нами.
Можешь позвонить Мику Дейвису.
Пусть сделает мне выговор.
Мик не отвечает на звонки.
И перестал писать.
занят.
Старейшины вызывают в Лондон не на пинту портера и прогулку по Сэвал-роу.
стоит перезвонить Дину.
что мамочка его не любит.
НОВЫХ СООБЩЕНИЙ НЕТ
- Ждёшь звонка?

Алиша... нет.

Нет. вы их отлично воспитали.
пьян.
От вина?
- Нечестно.

что могла для Макса и Алиши.
- Нет.

как вы с ними общаетесь.

Они счастливы.
вас воспитали для этой жизни.
папа вырастил нас с Сэмом охотниками.
А ваша мама?
Сложно сказать.
Да.

В семье всегда всё сложно.
безупречными. что они просто люди.
Ты ведь любишь брата? хотя бы перезвони.
и у меня голова кругом.
Было бы хорошо поговорить с тобой.
Я не могу отправить его только ради твоей бухгалтерии.
Посылка сейчас в оружейной.
Мы присвоили ей номер.
1-2-2-5-7.

когда вы её получите.
Пока.
ПЕРЕВЕСТИ НА ГОЛОСОВУЮ ПОЧТУ ДИН
Привет.
Неплохо устроился?
Ах...
Я могу тебе чем-то помочь?
Я получаю почту на компьютер Мика.
прошу.
Сообщение от Мика.
что застрял в Лондоне на несколько недель.
Хм.
Что ж...

- Привет.

- Еда!

- Кто проголодался?

Господи.

что ты нам принёс.
- Поставлю сюда.

- Мы сейчас.

А вы пока всё приготовьте.

Знакомый взгляд.

Это висело возле ресторана. пропал уже месяц назад.
странно.
и здесь что-то происходит.
нет.

Сами разберёмся.

Хм.
что нужно делать.
это я.
что не смогла ответить.

Дин... что я не с тобой и Сэмом.
Я бы хотела.
И я буду с вами.
Просто... сперва нужно закончить это дело.
Я по вам скучаю.
Люблю вас.
...заставила меня вылезти из машины...

- Неправда.

Алиша.

- Ох.

Да.
- Иди вперёд.

- Сам иди.

- Алиша...

Господи.
я вас оставлю поболтать о девичьем.
С каких пор ты перестал быть девочкой?
что у меня свидание с барменом из веганского ресторана.
Мы с ним проведём время как мальчики.
чего бы не сделала я.
Ага.

Ты не могла бы уточнить?
Макс!
Сэм.
Фу.
Дин.
Чёрт возьми.
- У неё вырвано сердце.

но они же в доме. тогда с кем я разговаривал?
Эй.
Макс.
Я увидел свет.

нет.

Что-то я...
Как же...
Ох.
Мик.
ДОСТУП ЗАПРЕЩЁН давай.
ДОСТУП ЗАПРЕЩЁН
ГАРД ФИТДЖЕРАЛЬД В РОЗЫСКЕ
КЛЭР НОВАК В РОЗЫСКЕ
ЭЙЛИН ЛЕЙХИ В РОЗЫСКЕ
Какого...
ДИН ВИНЧЕСТЕР теперь мы должны отчитываться перед дешёвым Кристианом Бейлом?
Серьёзно?
Он мне не нравится.

Это запасной номер запасного телефона Дина что делать.
перезвони мне.
У нас проблема.
Мэри. потому что тебе сюда нельзя.
Что вы здесь делаете?
Почему труп Мика в ящике?
Неудачная встреча с вервульфом.
Вервульф выстрелил ему в голову?
Случается.
Ты психопат.
Мэри.
Это ты его убил?
Мик был слабак.

Не смей говорить о моих мальчиках.
Почему?
Я уже несколько месяцев прибираю за ними. которых они по глупости оставили в живых.
которую они посчитали... человеком.
они чертовски сентиментальны.
Ты хотел сказать... человечны.
Американским охотникам конец.
Их время прошло.
Но я могу защитить тебя. если будешь вести себя хорошо...
Я не веду себя хорошо.
Мы закончили?
Этот енохианский кастет действует только на ангелов.
я не ангел.
Ах!
Кастет он и есть кастет.
Ах ты ж стерва!
он реально...

- Макс?

погоди.
- Говори!

- Отпусти её!

- Что?

стой.
милый?
Не смей.

Мак -- но ты не моя мама.
Макс!

Покажись.

Покажись!
Комната в конце коридора.
На верхнем этаже.
Магия.
Я с ним.
Макс!
Мама!
Серьёзно?
Вы мешаете людям спать.
хватит мастерить.
Мама!

что это за магия?
Не знаю.

Как же мне повезло.
Какая могучая ведьма.
от которой отказалась предыдущая ведьма.
Моя мама...

Неужели?
Что ты сделала с теми людьми?
я вам покажу. потому что я продала душу за свои силы.
И после смерти попаду в Ад. мою магию.
Сэм!
Мама!

Предложила передать свои силы.
она была груба.
И поэтому... я превратила её в одно из своих созданий.
У этой куклы все воспоминания твоей матери.
Это она.

Как и остальные.
и когда я захочу.
чтобы всё было по-моему.
Нет.
Нет!
Неплохо. все они рассыплются.
Давай договоримся.
Ты возьмёшь мои силы.
и моя кукла - твоя мать - навсегда останется с тобой и твоей сестрой.
Как одна большая семья.
нет.

Твоя мать умерла.
но такова -

что... договорились?
Не ранен?
Мама!
Нет!
Возьми... и сделка заключена.
Возьми.
Алиша.

Ты только держись.

Мы тебе поможем.
эй.
понимаешь?
а с демоном.
потеряешь душу.
Дин!
Идём.
Не шевелись.

Сделай вдох.

Алиша?
Она...
Алиша?
Почему?

нет.
Эй.

Эй!
нет!
ты... но всё пройдёт.
И будет больно.
Я мог их спасти...
Маму.
Если бы я... серьёзно относился к Алише.
не надо так думать.
Помолчите.
Пожалуйста.
Конечно.
Мы пока подготовимся.
Нужно...
Макс.
Как отца.
Я сам сожгу.
Я...
Я должен сделать это сам.
А вы уезжайте.
мы бы --
Пожалуйста.
Прошу вас...
Ты правильно поступил.

Да.
по нему "заметно".
мне они казались славной семьёй.
Какой должна быть и наша.
А теперь её нет.
ты не мог позволить Максу продать свою душу.
чтобы спасти друг друга.
Чего только не сделаешь ради семьи.
чтобы останавливать его?
Он сильный.

Не уверен.
Что случилось?

Я будто текилы перебрала.
Что... ч-что ты делал?

нет.

Я тебе всё объясню.
А сейчас надо ехать.

Хорошо.
2 НОВЫХ СООБЩЕНИЯ ОТ МАМЫ
что не смогла ответить.
Я была на охоте с Кетчем.
Я бы хотела.
И я буду с вами.
Просто...

Я по вам скучаю.
Люблю вас.
МАМА перезвони мне.
У нас проблема.
с мамой что-то случилось.
Сэм!
что ты снова со мной.
Тазер?
Нечестно. у нас бы всё получилось. я давал тебе шанс.
И что теперь?
Убьёшь меня?
Не говори глупости.
Ты - ценный товар.
У нас для тебя другие планы.
Мэри...
Приступим.