# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Кэролайн, я дома!
То есть, я в отеле!
А я наверху, потому что у нас есть "наверху".
Спасибо, что потеряла все свои деньги, чтобы Голливуд мог купить твою историю, а я могла покупать любую травку, какую захочу.
Привет, дорогуша.

Притормози, Грета Гарбидж.
Я хочу рассказать Эрлу, как здесь дела с травкой.
Ему понравится.
Ты никогда не смотришь, как я хожу.
Какие дела, Эрл?

Хэй, Макс, без тебя все не так.
Не так много клиентов плачет.
Послушай-ка!
Здесь дают карточки на травку.
Тебе нужно только сказать "Конечно, я расстроен".
Я 80-ти летний старик, работающий на тупиковой работе в закусочной.
Спорим, мне бы дали две карточки.
Этой Макс?

Я не могу найти свою белую перчатку для гольфа, и я знаю, что её взяла ты!
Хан, не выпрыгивай из трусиков.
Я понятия не имею, где твоя перчатка.
О, я заехала в тоннель.
Я...прерыва...юсь.

Ладно, сейчас будет мой большой Голливудский выход.
Здравствуй, дорогуша...

О мой Бог!

Ага.
Я просто без ума от Голливуда, детка.
Просто поставьте это туда, куда обычно ставят вещи для, типа, большой Голливудской встречи со сценаристами, которые пишут историю твоей жизни.
То есть, на прилавок?
Следуй инстинктам.
Если бы я следовал инстинктам, я бы закончил школу медсестер.
Еще одна причина, по которой я люблю Л.А.?

О боже, Макс, у тебя новые очки?
Рэнди купил их мне.
Мне пришлось.

Поужинаем сегодня?
Ох, это значит, что мне опять придется заниматься с тобой сексом?
Потому что ответ - да.
Макс, ты опять уходишь с Рэнди?
Я едва тебя вижу с тех пор, как мы приехали.
А я видела Дэвида Швиммера четыре раза.
Никогда не встречал Дэвида Швиммера, что странно, потому как я почти уверен, что он - мой клиент.
Почему бы тебе не присоединиться к нам за ужином?
Это значит, что ей опять придется заниматься с тобой сексом?
Потому что ответ - да!
Вообще-то, я тут подумал, я могу свести тебя со своим старым другом.
Он большая шишка в этом городе.
В честь него даже сэндвич назвали.
Если ты начнешь встречаться с большим сэндвичем, я умру от зависти.
- Увидимся позже?

Мои сиськи ниже.
Надень что-нибудь красивое.
Хорошо.
В последний раз, когда парень сказал тебе надеть что-нибудь миленькое, ты ответила: "Что?

Тебе очень нравится этот парень.
Ох, не порть все это для меня, указывая на положительные стороны.
- Уу, закуски.

Они для встречи со сценаристами.
Сценаристы - это сдавшиеся актеры, так что им можно есть.
А мы можем обсудить с ними кастинг?
Хоть раз, я хочу, чтобы меня играл кто-то известный а не какая-то дамочка, которая вывалилась из топика в "Копах".
Привет всем!
Софи, я думала, что ты будешь у целителя, который помогает тебе забеременеть, до конца нашей встречи.
Что ж, ты ошиблась.
Да.
Мой целитель отменил встречу.
Она помогает Ким Кардашьян опять забеременеть.
Или Канье?
Я забыла, кто из них девчонка.
Почти уверена, что это Канье, это он раз в месяц слетает с катушек.
Это так волнительно.

Это волнительно.
Я еще не была на встрече в отеле, о которой бы не договаривалась заранее на Крэйглисте.
- Привет!

Это Джэйсон, Он мой партнер.
По работе.

С моделями рук, чтобы прояснить.
Заходите.
Я Кэролайн Ченнинг.
Вы, наверное, узнали меня по фотографиям с гугла.
Фото, на котором меня в слезах уводят из Барнис с разрезанными кредитками - уже классика.
А я Макс Блэк.

А ты горячая.

Это очень непрофессионально.
Ага.

Он просто такой офигенно милый!
В любом случае, привет.
Привет, хорошо, да.

Я уже придумала коронную фразу для своего персонажа.
Каждый раз, выходя из комнаты, я говорю:
"Джигга джигга дээм".
Мы думали, что встреча будет только между нами и Кэролайн,
И я не говорю, что ты не смешная и не потрясающая.
Ты как трезвая Мэган Фокс.
Не понимаю.

Макс отведено много места в этой истории.
Хватит переписываться.

Это просто скучная предварительная ознакомительная встреча.
- Просто будет лучше, если...

Да, я поняла, Я знаю, когда мне не рады.
Вот почему я свалила из маминой утробы так быстро, как только смогла.
В любом случае, у меня сегодня тоже большая Голливудская встреча.
- Правда?

Мне назначено стоять в очереди на небольшое шоу под названием "Правильная Цена".
Слышали о таком?
Конечно, слышали.
Макс, ты не должна уходить.
Все нормально.
И скажу вам напоследок:
джигга джигга дээм.
Тут такое дело.
Персонажа твоей подруги в фильме не будет.
Нам не обязательно оставлять "джигга джигга дээм".
По правде, я вообще никогда не слышала, чтобы она говорила это.
Ничего лично против твоей подруги мы не имеем.
- Она горячая.

Но Дженнифер Лоуренс хочет сыграть тебя в фильме.
И она хочет бескомпромиссную, честную роль "без косметики".
С одним ведущим актером.
Дженнифер Лоурэнс хочет играть меня?
Джигга джигга дээм!
Сегодня опять останешься на ночь у меня?
Думаешь, мамочка разрешит?
Наверное.

Вы, ребята, сидите с одной стороны стола?
Макс, за такое ты вышвырнула людей из закусочной!
А это был мальчик и его бабушка.
Я уже сидела рядом с людьми за ужином.
В приюте тебя, вроде как, заставляют так делать.
Вина?
Вино не из коробки?

Ну, как все прошло на "Правильной цене"?
Ты встретилась с ведущим, которого зовут Алекс Саджак?
Держи себя в руках, Макс.
Его зовут Дрю Кэрри, и из-за него у домохозяек трусики мокнут пять дней в неделю...знай факты.
Но я пришла слишком поздно, придется вернуться завтра.
Думаю, одеть футболку с надписью:
"Один в парадный, два в шоколадный".

Давай, я просто обеспечу тебя пожизненным запасом Rice-A-Roni?

Не думаю, что ты представляешь, сколько Rice-A-Roni я могу съесть.
А вот и Боб.
Боб!

О, привет, большая шишка.
Это мой спутник Боб или какой-то другой Боб?
Пусть это будет какой-то другой Боб.
Думаю, что это самый первый Боб.
Когда были Адам, Ева и Боб.
Кэролайн, это Боб.
- Боб, познакомься с Кэролайн Ченнинг.
Маловато сверху.
Надеюсь, он имеет в виду, что я глупая.
Ух ты.

Марло Брандо играл задницу Крестного Отца.
Чертовски верно, играл.
А в конце дня он целовал мое кольцо.
Говоря о поцелуях, у меня не было ни одного с тех пор, как Боб кололся героином с Роллинг Стоунз.
Ты хотела сказать, с тех пор, как Стоунз кололись с Бобом.
Есть идеи?
Ага, что я хочу умереть до 60-ти.
Кто-нибудь хочет нюхнуть?
Я, пожалуй, пасс.

Некоторые из нас еще способны умереть.
Спасибо, но я не нюхаю.
Даже меня пугает количество сопутствующей болтовни.
Туу-туу.

Эм, Рэнди?
Очень мило с твоей стороны свести меня с кем-то, но о чем, черт побери, ты думал?
Между нами 100 лет разницы!
Кэролайн, это Голливуд.
Возраст не имеет значения.
Покуда ты не женщина.
Плюс, у Боба есть связи.
Он может помочь тебе со сделкой.
Я не буду спать с соседом Бога по общаге, чтобы пробиться в Голливуде.
Мне кажется, что сон - это практически все, что тебе бы пришлось делать.
Нюхнуть не вышло.
Столкнулся со своей четвертой женой, только на этот раз бампер моего Рендж Ровера не причем.
Ты все еще водишь машину?
А что вы, куколки, делаете в Голливуде?
Играете сестричек или типа того?
Типа того.

Так что сказали сценаристы?
Они не против, чтобы Зак Галифианакис играл меня?
Ну, ничего личного, но сценаристы не думают, что ты...
Просто, в истории и так много всего.
Персонажей уже хватает.
Ты за бортом, детка.
Серьезно?

Макс, прости, я говорила им, что ты ключевой персонаж.
Но потом они сказали, что меня, возможно, будет играть Дженнифер Лоуренс, и после этого я в осадок выпала.
Эй, это не первая история жизни, из которой меня вырезали.
Мама так делала каждый раз, когда у нее появлялся парень.
Я была её двухлетней домработницей.
Макс, так работает Голливуд.
Боб, ты же знаешь, как в Голливуде все устроено.
Ты был здесь, когда все начиналось.
Все в порядке.

Да, мы свалим до твоей следующей истории, Боб.
Хотя я могу бесконечно слушать про твой тройничок с Гэвином Маклаудом.
Плюс, мне завтра нужно рано встать, чтобы успеть в очередь на "Правильную Цену".
Я раньше нянчился с маленьким Бобби Баркером.
Макс, не уходи.

Не, я пас.
Ух ты, напряжение между вами можно резать моим лезвием для кокса.
Макс сильная.

Мы через столькое вместе прошли, включая мойку машин в тот раз, когда у нас душ сломался.
Все будет в порядке, детка.
У тебя будет куча друзей, когда выйдет твой фильм, и еще где-то шесть месяцев после.
Мне не нужны фальшивые друзья.
Это то, что Уэсли Снайпс говорил о Джейн Фонде.
- Но они не друзья.

Я думала, у тебя не будет времени на "Правильную Цену"
из-за большого и, полагаю, скучного фильма Кэролайн.
Ну, у меня полно свободного времени.
Что касается фильма, то меня выпихнули.
Знаешь, как я поступаю с парнями.
О, это Олег.
Спорю, он хочет заняться сексом по телефону.
Есть здесь куда прилечь?
Привет, Софи.
Я тут готовил телячьи ребрышки и подумал: "Хочу, чтоб моя детка вернулась".
А потом удовлетворил себя прихваткой.
Так, никакого секса?
А то я тут вижу скамейку.

Макс может подержать телефон.
Это Софи?

Дай мне его.
Это Хан, на расстоянии он звучит еще ниже.
Макс, ты игралась с рингтоном на моем телефоне?
Каждый раз, когда он звонит, раздаются звуки секса.
Мама.

Похоже, она там и в одного неплохо справляется.
Как мне прекратить эти сексуальные звуки?
Для тебя это и так редкость.
Просто оставь его в штанах и наслаждайся.
- Так, Макс...

Не слышу тебя.

Я...прерыва...юсь...ахх...ах..
Я иду, Мама!
Ох, сюда идет девушка, которая выбирает участников.
Веди себя как домохозяйка со Среднего Запада.
Таких любят на "Правильной цене".
Окей, как тебе это?
О Боже.
Эти маленькие ублюдки прям измотали меня.
Выбери меня!

У экранов много 12-ти летних мальчиков, сидящих дома и имитирующих простуду.
Как долго вы, леди, можете подпрыгивать?
- 20 минут.

Что это за костюм?
О, это называется "домашний шик", не слыхала?
Выйди из очереди.
Я так рада вырваться из дома.
Ждите здесь.

Практикуйте восторг от встречи с Дрю Кэрри.
Он всегда знает, когда притворяются.
Мой Боб никогда не знает, притворяюсь ли я.
Так держать.

Макс!

Что ты здесь делаешь?
Это не сцена из кино.
Знаю, потому что здесь есть я.
Макс, без тебя не будет фильма.
А в "Home Town Buffet" не будет никакой вооруженной охраны.
К чему ты ведешь?
Я бы могла прийти раньше, но я только вернулась из Вегаса с Бобом.
Он потерял $50 000, и, каким-то образом, Оскар Фэй Данауэй.
Но мы с Бобом в вертолете много говорили о дружбе.
Знаешь, сразу после того, как я "запустила" его сердце уколом эпинефрина.
И мы с тобой не собираемся становиться
Вайноной Райдер и Гвинет Пэлтроу.
Или Софи и Гвинет Пэлтроу!
Эта стерва.
Я собиралась назвать своего первенца "Эппл", а она украла у меня эту возможность.
Сейчас мне придётся довольствоваться "Фритюрницей".
Я не собираюсь продавать нашу дружбу Голливуду.
Макс, ты будешь в этом фильме, и ты идешь со мной на встречу, чтобы сказать им.
Но я в тусовке.

Но я хочу, чтобы ты была там.
Я - та тупица, с которой ты должна быть.
Ладно, фиг с ним.
Софи, я собираюсь пойти с ней.
Зачем мне сейчас прекращать принимать неправильные решения?
Ладно, но мне придётся завести другого друга в очереди.
Привет, я Барб.
О, боже, карпул и флаффернаттер*...

Макс, это типа наша первая вечеринка в Голливуде.
Я знаю.

Вероятно, снова с Эндрю Дайсом Клэйем.
Слушай, должно быть во мне говорят шесть крошечных, малюсеньких текил, но спасибо за то, что заступилась за меня и не позволила сценаристам вычеркнуть меня из своей жизни.
Оу, Макс, это много значит.
Я люблю, когда ты пьяная и милая.
О нет, это Хан.
Интересно, чего он хочет.
Ты думаешь, он наконец-то осознал, что я изменила сообщение на автоответчике в закусочной на "Добро пожаловать на Диареявилль"?
Макс, я слышал сообщение и нашёл ряд ловушек в стиле "Один дома" в моём кабинете, каждая чертовски хитроумнее, чем предыдущая.
И я не знаю, каким образом в его кабинете оказались козлы, но нам трудно от них избавиться.
Что дальше, Макс?
Что заставит меня встать на колени?
Я не знаю.

Почему ты делаешь это со мной?
Я просто не хотела, чтобы ты забыл обо мне, пока я в отъезде.
- Оу.

Ты довела меня до слез.
Аах!
Поздравляю, Макс.
Ты наконец-то его довела*.

Уууух!

Кто-нибудь, помогите!
Прикрой свои орешки.
Они еще могут тебе пригодиться.
Мне нравится, как ты терроризируешь оба побережья.
Это может стать нашим сиквелом.
Ой, я забыла сказать тебе.
Я пригласила пару ребят.
Кого?

Это Рэнди и Боб.
Боб был реальным?
Я думала, что он призрак.
Привет, девчонки.

Ох, я рад видеть, что вы двое держались до конца.
Настоящая дружба - редкость.
Есть только один человек, которому я всегда мог доверять, и это Анжелика Хьюстон.
Вашу Машу!
Думаю, Бог пришёл за Бобом.
Этот вертолёт за тобой?
Чертовски верно, за мной.
Я собираюсь в Малибу.
Сьюзен Сарандон заказала пиццу.
Побалуем себя экстази.
Боб.
Я когда-нибудь увижу тебя снова?
Успокойся, сладенькая.

Этот парень знает, как эффектно уйти.
Не из жизни, но со всего остального.
Мне нужно идти, куколка.
Боб подкинет меня домой.
Надеюсь, на этот раз я приземлюсь в бассейн.
Не знаю почему, но я без ума от Боба.
Понимаю тебя, подруга.