# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Нас зажимают!
Нам не прорваться!
Шелдон, беги сюда и помоги!
Так, одну секунду.
Шелдон, ты зачем постоянно прыгаешь?
Я пытаюсь выстрелить.
Тогда жми на кнопку "Стрелять", а не на кнопку "Вести себя как Тигруля из Винни Пуха!"
Ох.
Ну вот.

Давай, вызови их еще раз.
Делаем все правильно.
А, они не могут.
Завтра будет важная игра Малой лиги по бейсболу.

Так вот почему они победили, они же качки.
Что случилось со мной?
Раньше я преуспевал в таких вещах.
Детишки всегда лучше в видеоиграх.
Ну, мне это не нравится.
Если тебя это как-то успокоит, ты все еще одеваешься как ребенок.
Но ведь дело не только в видеоиграх.
Я скачал новую ОС на телефон, и целую неделю не мог разобраться, как НЕ отправлять целующий смайлик всем подряд.
Так ты меня на самом деле не любишь?
Я знаю, каково это.
Когда я воспользовался одним из электронных японских туалетов, он просто выбросил меня через всю комнату.
Похоже, я просто должен смириться.
Я больше не вундеркинд.
Меня лишь волнует, что у нас на обед.
Хот-доги.
Ура!
♪ Our whole universe was in a hot, dense state ♪
♪ Then nearly 14 billion years ago expansion started...

♪ The Earth began to cool ♪
♪ The autotrophs began to drool, Neanderthals developed tools ♪
♪ We built the Wall ♪ ♪ We built the pyramids ♪
♪ Math, Science, History, unraveling the mystery ♪
♪ That all started with a big bang ♪
♪ Bang!

♪ Теория большого взрыва 10x22 ♪ Восстановление познавания переведено специально для aMovies.biz
Не думала, что можно выпивать во время кормления грудью.
Говорят, что дрожжи в пиве помогают производить молоко.
Я почти уверена, что это миф, дай-ка я проверю.
Разрушишь его для меня, и огребешь стаканом по башке!
За отрицание!
Я пойду обновлю.
Хочешь поесть?
Ага, кормление грудью сжигает почти 5000 калорий в день.
И даже не трогай телефон.
Пенни?
Ой, Зак, привет.
Каковы были шансы встретить тебя здесь?
Ну, это бар, так что довольно велики.
Что новенького?
Да куча всего.
Сделал искусственный газон во дворе, обручился, нашел страшную родинку, которая на самом деле была маркером.
Поздравляю тебя.
Дерматолог мне так же сказал.
Нет, поздравляю тебя с помолвкой, ты молодец.
Спасибо.

Как там Леонард?
Он все еще умный?
Да, сейчас он работает на правительство над проектом гироскопа с бесконечным сопротивлением.
Ну конечно, я в первый раз произнесла это правильно, а его тут даже нет.
Мне нравится этот паренек.
Может, мы как-нибудь пообедаем все вместе?
Да, конечно.

А я спрошу у Сары.
Сара, проверь мой календарь.
Вот никогда не срабатывает.
Я размышлял по поводу нашего последнего унижения.
Тебе следовало бы уточнить.
От рук тех подростков.
Еще.
Парней-подростков.
А, ты про игру.

Я почитал кое-что про сохранение когнитивных свойств, и наткнулся на исследования в области "правильного старения".
Знаете, кто правильно постарел?

В чем ее секрет?
Очень редкая ситуация.
Я не могу решить, кому из вас первым следует заткнуться.
Теория в том, что если сильно нагружать свой мозг, нейроволокна становятся толще, а глиальные клетки все более блестящими.
Как волосы Джей Ло.
Вы идете так близко.
Чем "правильное старение" отличается от, например, разгадывания кроссвордов?
Тут речь не просто о когнитивной работе.
Необходимо вывести мозги из зоны комфорта и достичь ментального истощения.
Я вожу тебя на работу каждый день, мой мозг должен выглядеть как Халк.
Если хочешь бросить себе вызов, попробуй выучить хинди.
Jab mein aat saal ka tha Maine seekha tha.

Можешь повторить по-английски?
Я-то хинди не учил.
Уже готов идти?
Да, наверное.
В чем проблема?
Честно?

Мы не о многом сможем с ним поговорить.
Ты ему нравишься, знаешь ли.
И он интересуется твоей работой.
Можешь говорить о бесконечной перспективе...
Клянусь, я знаю.
Все будет в порядке, пойдем.
К тому же, там будет его невеста, так что если беседа зайдет в тупик, поговорим об их свадьбе.
Да ладно, я провела целый полет, слушая, как ты размышляешь о трейлере "Дэдпула 2".
А я знал, что ты не спишь.
Здорово, ребята.
Здравствуй.

Она не смогла прийти.

О, нет, что случилось?
Я не спросил.
Привет.
-Привет.

Чем так классно пахнет?
Радж учит меня печь круассаны.
Это часть твоего правильного старения?
Да.

Разве что когда твой брат это съест, не придется лечить его от отравления.
Окей.
Попробуем?
Боже мой.
Они легкие, слоистые, хрустящие.
Тебе не надо заниматься с ним сексом, просто съешь кусочек.
Да, очень вкусно.
Физик, пекарь, любовник, где же мое слабое место тогда?
Очевидно, что мозговой работы недостаточно.
Может, стоит проверить твою моторику?
В последний раз говорю, не буду я с тобой на пальчиках бороться.
Хочешь настоящую задачку?
Держи меня, чтобы я все тут не съел.
Ты лишь используешь еду, чтобы скрыть свою боязнь оказаться неспособным к любви, и, в результате, вечно быть одиноким.
Черт, в этом он тоже хорош.
Спасибо.
Вау, работать над сверхсекретным правительственным проектом - это так круто.
У тебя есть телохранитель, чтобы отпугивать шпионов?
У меня есть Шелдон, он отпугивает большинство людей.
Я скучаю по нему.
Он как Шведский шеф из Маппетов.
Не понимаю, что он говорит, но все равно забавно.
А я вот понимаю, что он говорит, и он совсем не забавный.
Пенни, а ты чем занята?
Как твоя работа?
Все в порядке.

Она замечательно справляется.
Научилась превращать побочные эффекты, вроде 10% шанса отказа печени, в 90% пользу для нее же.
Да, ложь - это моя любимая часть работы.
И меня совсем не раздражает, сколько ее там.
Если тебе не нравится там, я ищу менеджера по продажам для своей компании.
И мы не продаем лекарства, только меню, так что единственная ложь, которую придется говорить, что мы печатаем все на переработанной бумаге.
На самом деле нет.
Это хорошее предложение.
Из нас бы получилась отличная команда.
Или, как мы говорим в бизнесе меню, я бы не смог ничего сделать без "МЕНя и лЮдей" [в оригинале "Ме N U" - "меня и тебя"]
Ну да, это ведь читается как "меню".
Здорово, правда?

Итак, я все принес.
Чему ты хочешь научиться?
Мне без разницы, лишь бы было посложнее.
Тогда, пожалуй, начнем.

Говард, я хочу вывести себя из равновесия, а не всех вокруг.
Так ты хочешь научиться чему-то физическому, и пришел к Говарду Воловицу?
Но-но, цирковое искусство очень требовательно физически и умственно.
Ты когда-нибудь жонглировала?
Да, я прямо сейчас жонглирую моей любовью к тебе и моим стыдом от твоего поведения.
Сложно, не правда ли?
Суть в том, чтобы в момент, когда один шарик находится на вершине, подбросить следующий.
Похоже, я понял.
Погоди-ка.
Есть старая пословица в жонглировании.
Случайно, не "Я умру в одиночестве"?
Нет, звучит как "Хочешь веселья - начни с одного".
О твоем мы думаем, но вслух не говорим.
Теперь просто подкинь и поймай его несколько раз, привыкни к этому.
Хорошо.
Просто, чтобы удостовериться, мой локоть не станет похож на локоть жонглера?
Нет.
Уверен?

Видишь, все было не так плохо.
Он даже оплатил счет.
Ага.
К тому же, когда он высчитывал чаевые, уверен, я видел дым, валящий из его ушей.
Ты ведь не всерьез планируешь работать на него?
Почему нет?

У меня есть опыт в продажах, а еще я была официанткой, так что и ресторанный опыт есть, и если рождественскую премию будет считать он, мы сможем купить лодку.
Не кажется ли тебе странным работать с тем, с кем когда-то встречалась?
Ты работаешь с Шелдоном, у тебя надо спросить.
Да, это странно.
Ты и правда приревнуешь меня, если я буду работать с Заком?
Да не в этом дело, просто я считаю, что у тебя сейчас все хорошо там, где ты есть сейчас, ты зарабатываешь хорошие деньги, и даже не спала ни с одним из сослуживцев.
Отлично, то есть ты хочешь, чтобы я осталась там, где мне не нравится?
Ох...
Ты в порядке?
Выглядишь как Зак, пытающийся посчитать чаевые.
Конечно, я не хочу, чтобы ты была несчастна, но также я хочу, чтобы ты поступала умно, а работать с бывшим парнем не слишком умно.
Можешь не останавливаться, только притормози.

Эми, смотри.

Как мы докатились от круассанов до моноцикла?
Я навредил себе жонглированием.
Где ты его взял-то?
Говард сказал, я могу одолжить его.
Бернадетт сказала, что он мой навсегда.
Ты пытался отпустить веревку?
С ума сошла?

Ну ладно, развлекайся.
Погоди, можешь помочь мне слезть?
И что я должна сделать?
Принеси наш матрас и положи его вот тут, потом сходи к соседям, возьми их матрас и положи его вон туда.
Но прежде чем ты уйдешь, почеши мне нос.
Так ты сказал ей, что она тупая?
Нет, я сказал ей, что она ведет себя не умно.
Это было тупо.
Зачем ты вообще пошел на ужин с ним?
Мы уже выяснили это, я тупой.
Он мой бывший, но кому какая разница?
Я не верю, что Леонард окажется таким ненадежным.
Правда?
Я так с легкостью могу в это поверить.
И Зак обручен.
Леонарду совсем не о чем волноваться.
Мы говорим об одном и том же Леонарде?
Вы считаете, что она может работать с Заком?
Я не знаю, наверно.
Ну, он намного привлекательнее Леонарда.
Да, но это работает и для кучи других парней, на которых она работала.
Ага, но она ведь еще и спала с Заком когда-то.
И опять же...
Я бы никогда не позволила Говарду работать с бывшей.
Что, ты ему не доверила бы?
Я бы ей не доверила.
Он стройны и сексуальный. прям как еврейская борзая.
Ага, самая сексуальная собака на свете.
И я считаю, что Говард не взялся бы за работу, которая мне не нравится.
-Потому что он боится тебя?

Ага.
Знаешь, что?

Спасибо.
Я против.
Пенни - сильная, независимая женщина.
Чем сильнее ты ее ограничиваешь, тем сильнее она пытается ответить.
То есть ты думаешь, что все нормально?
Нет, она скорее всего бросит тебя ради кого-то, вот и сказочке конец.
Что ты делаешь?
Возвращаю все это Говарду.
Ох.
Бернадетт заставила меня пообещать, что если тебе это разонравится, мы все отдадим бездомному клоуну.
Почему ты бросил моноцикл?
Потому что это было глупо.
Моно, би, три, менструальный - все циклы глупые.
Ты сказал, что жонглировать тоже глупо.
Так и есть.
Если бы я хотел держать три вещи сразу, я бы надел брюки с большими карманами.
Шелдон, тебе не кажется, что когда что-то становится слишком сложным, ты просто сдаешься?
Ты хочешь сказать, что я трус?
Ну, если честно...
Этот разговор окончен!
Его мать предупреждала меня.
Все предупреждали меня.
Да и он сам меня предупреждал.
Привет.
Хочешь поговорить?
Это не самая сильная моя сторона.
Может, я лучше сделаю вот так?
Мы можем разумно пообщаться, и я не разозлюсь.
Мне и после секса это не нравится, и сейчас тоже.
Да, извини.
Давай, иди сюда.
Я поняла, что работать с Заком - это странно, и я не хочу, чтобы тебе было не комфортно.
Спасибо за это.
Я тоже не хочу, чтобы ты застряла на работе, которую не любишь.
Так что же нам делать?
Хоть мне это и не нравится, но если ты очень хочешь работать с ним, я найду силы смириться с этим.
Нет, ты, конечно, попытаешься, но это сделает тебя жалким, а это сделает меня жалкой, и...
Я просто останусь там, где я сейчас нахожусь.
Нет, нет, нет, тебе же там плохо, и потом ты начнешь винить меня за то, что заставил тебя остаться, и все будет в порядке.

Тебе не придется.

Ну вот, видишь, я чувствую себя ужасно, как будто я слишком эгоистичен и не даю тебе развиваться.
Что?

Да, это действительно раздражает.
Я сделала тебе чай.
Спасибо.
Извини, что назвала тебя трусом.
Все хорошо.

И нет, я не забыл, как пользоваться иронией.
Что ты читаешь?
Статья говорит, что пик возраста, в который выигрывают Нобелевскую премию - 40 лет.
И?
Значит, у меня кончается время.
Это смешно, ты превосходный человек.
Лучшие годы твоей жизни все еще впереди.
Ты просто говоришь это, чтобы умилостивить меня.
Если ты действительно волнуешься о своей карьере, может. тебе стоит проводить меньше времени за видеоиграми и комиксами?
Эй!
Я думал, ты пытаешься вести себя мило.
Ладно, давай предположим, что ты никогда не выиграешь Нобелевку.
При этом ты проведешь жизнь, занимаясь важными научными исследованиями, окруженный друзьями и теми, кто любит тебя, кто ценит тебя не за то, чего ты достиг, а за то, какой ты человек.
Это ли не хорошо прожитая жизнь?
Ты такая милая.
Пойду поучусь ходить на ходулях.
Так много предупреждений.
Ты уверен насчет этого?
Совершенно.

И, возможно, немного хочу исправить свое эгоистичное поведение.
Пенни, какие дела?
Я тут думала обо всем этом, и все-таки хочу работать с тобой.
Плохие новости.
Когда моя невеста узнала, что я предложил работу своей бывшей, она сказала, что это тупая идея и бросила в меня туфлей.
То есть, уже никакой работы?
Нет, только небольшой синяк у меня на лбу.
Ну все равно спасибо.
Пока.
В общем. его невеста сочла идею нам работать вместе тупой
Ты был прав, а я ошиблась.
Не планируешь ничего сказать?
Только если я не собираюсь сделать так чуть позже.
Не знала, что ты дома.
Где ты был?
Ездил к твоей маме.
Серьезно, где ты был?
Только что сказал, у мамы твоей.
Зачем?
Ну, поскольку ты находишь мои фокусы такими постыдными, мне стало интересно, какие крутые хобби были у тебя в детстве.
Оу.
И что она сказала?
Она не очень много мне рассказала.
Но вот это говорит о многом!
Привет, Бернадетт, помнишь меня?
Во-первых, у нее не такой голос, она из Северной Каролины.
Я не могу поверить, что ты подшучивала надо мной все эти годы, сама являясь тайным чревовещателем.
Не то, чтобы я хотела стать чревовещателем.
Я участвовала в конкурсах красоты и мне нужен был талант, не заключавшийся в распространении слухов о беременности других участниц.
Раз ты уже насладилась избавлением от всех моих вещей, может, и эту юную особу стоит выбросить на переработку дерева.
Нет!
И у этой юной особы есть имя.
А именно?
Тэмми Джо Сэнт Клауд.
"Тэмми Джо Сент Клауд".
А я придурок из-за того, что жонглирую.
Извини, ты не придурок.
Ты клоун.
Тэмми Джо, не говори так, это его обидит.
Посмотри на него, почему он должен чувствовать себя хорошо?
Ага, очень смешно.
Не слушай ее, она пролежала в ящике почти 25 лет.
Ага, с того времени, когда такая прическа была в моде.
Ну хватит, убери ее.
Ой, большой папочка.
Не так быстро.
Ты женился на мисс Берни, а значит, и на мне.
Мы теперь семья.
Ты начинаешь меня выводить.
Не будь букой.
Если не боишься заноз, мы бы могли устроить тройничок.
Ууух.
Я смог!
Я сделал это.
Я высокий и смог сделать это!
Ну блин.
переведено специально для aMovies.biz
Переводчики:
