# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Заторможенность.
Шок.
Онемение.
Так мы говорим, когда наш разум затуманивается.
Нас не будет день, максимум, два.
Если я понадоблюсь раньше, ты можешь просто...
Да ладно, Гарриет просто мечтает провести время со своей бабушкой.
Я мог бы взять её с собой.
Вы можете подготовить всё, что хотите.
Разве ты не должна сказать, что-то вроде: "Езжай, детка?
Это же смешно."
Но чувства всё равно настигают вас, откуда ни возьмись.
Если ты передумал, мы можем привезти пациента сюда.
Нет, я же говорил: у нас девочка, которой нужна пересадка гортани, и донор в той же больнице.
Мы не можем рисковать.
Я знаю.

И когда вас это настигает, когда ваш мозг отключается, когда вы открываете рот и не издаете ни звука, хорошие новости в том...
Если тебе есть, что сказать, говори.
Ничего.
Я уверена, с тобой всё будет в порядке.
что это случается со всеми.
Стоп.

Почему вдруг летит Эйприл?
Грей позвонила мне и сказала, что Зола простыла.
И ты не предупредила меня?
Я знала, что тебе нужен способный хирург, а Эйприл более чем способная.
Привет, Кэтрин.
- Привет.

Да, конечно.
Ладно.

Ты готов?
Я посажу её в машину.
Джексон, иди.
У нас с мисс Гарриет планы.
Никаких медицинских журналов, ладно?
Я не хочу, чтобы она смотрела на открытое операционное поле.
Отдай мне ребёнка.
Пока, детка.
Пока, детка.
Могу я взять вашу сумку, доктор Грей?
Доктор Кепнер.
Простите.

Доктора Грей похитила моя мать.
Это поразительно.
Почему мы раньше не летали на твоём самолете?
Это не мой самолет.
На нём твоё имя.
Прямо на крыле крупно написано...

- Да, но...

Нет, это самолет моей семьи, а не мой.
Ну да.
И Кэтрин тоже.
Она создала фонд Эйвери.
Поэтому ей следует летать именно так.
Серьёзно?
Можно не говорить сейчас о моей матери?
Да, я выпью немного шампанского.
Тебе нельзя его пить.
Мы поедем прямо в больницу.
Содовую?
- Мне тоже, Кэти.

Добро пожаловать.
Вот ваши истории болезни.
Доктор Эйвери.
Доктор Грей.
Кепнер.
Точно.

Я знаю его имя, потому что оно на всей канцелярии.

Пациент и донор... сегодня они оба здесь, в одно время, в один день, идеально совместимы...
Похоже на выигрыш в лотерею.
Если вы называете ребёнка с мертвым мозгом лотерейным билетом, то да.
Конечно.
И это ужасная потеря.

Я взволнован, что вы оба здесь, чтобы сделать это.
Донор в палате ОРиТ.
У вас есть бланки согласия для донорства?
Да, прежде чем мы начнем, мистеру Янгу нужно будет объяснить, почему мы не можем спасти его сына.
Что?

Я думала, он знает о нас.
Ну, он знает... просто ему сложно принять произошедшее, я уверен, вы понимаете.
Вы ясно сказали мне, что отец пациента в курсе.
Подождите.
Я не говорил, что он согласен.

Так он думает, что мы прилетели, чтобы спасти его ребёнка, а не забрать органы.
Я подумал, что лучше будет сказать это после вашего осмотра.
Я рад, что вы здесь.
Доктор Корридан сказал, что он не в силах помочь.
Потом он сказал, что будут другие врачи, которые приедут из Сиэтла.
Я был...
То есть, это отлично, да?

Ладно.

Вы... вы... вы хотите провести какие-то тесты?
Операцию?
Очевидно, вам нужно его осмотреть, но, как думаете, когда он очнется?
- Мистер Янг, я бою...

- Эрик...

Я не говорил?
Теперь двузначное, говорил он.
Ему очень нравилось в горах.
"Еще один спуск, пап".
"Еще один..."
Эрик, боюсь у нас другие новости.
Мы видели снимки Брайана, и, к сожалению, доктор Корридан был прав.
Мы ничем не можем помочь вашему сыну.
Тогда зачем вы здесь?
Мы здесь... чтобы поговорить с вами о... донорстве органов вашего сына.
Нет.
Вы здесь, чтобы помочь моему сыну.
- Я понимаю, как это сложно...

Если бы вы понимали, о чем просите, то вы бы...
Мистер Янг...
Я знаю, о чем мы просим.
Когда всё, что ты хочешь, это врнуть его, держать его.
Я знаю, что отдать даже его частичку кажется... невозможным.
Только вы можете принять это решение.
Мы понимаем это.
Мы не в праве просить у вас то, на что вы не готовы.
И если вы не захотите этого делать, то всё нормально.
Мы здесь, чтобы поддержать вас.
Всё, что я знаю... когда я потерял своего сына... мне просто нужно было найти в этом какой-то смысл.
Где я должен подписать?
16 серия 13 сезона Переведено FanatoMy Team
Вон там палата Кэролайн.
Её родители с нетерпением ждут встречи с вами, доктор Эйвери.
Это Риза и Мэри Ходжес.
Очень рад познакомиться с вами обеими.
Послушайте, мы благодарны, что вы здесь, что вы проделали весь этот путь, но нашу дочь смотрели дюжины врачей, и все они требовали ещё больше тестов, устраивали ей всё большие мучения, давая обещания, которые не могли сдержать.
Мэри, может позволишь ему хоть поздороваться.
Ей нужно удалить опухоль.
Но ей нужны её голосовые связки.
Ей нужен её голос.
Так что если этот трансплантат гортани нереален...
В смысле, если это лишь ещё одна надежда, которой вы её лишите, тогда...

Я вас прекрасно понимаю.
Позвольте...

Это моя вина.

Я дважды сертифицированный пластический хирург и хирург-ЛОР.
А ещё я отец.
И я проделал этот долгий путь, потому что знаю, что могу помочь вашей дочери.
И я не даю обещаний, которые не могу сдержать.
Я просто...

Ларингэктомия всё же самое безопасное...
Нет, Мэри, мы договорились.
Они не будут удалять её голосовые связки.
Что, если вы начнёте, доктор Эйвери, и разрежете её горло, а трансплантат не сработает?
В этом случае, мы сделаем постоянную трахеостомию.
Постоянную.

И ты хочешь так рискнуть?
Он бы не стал этого делать, если бы не думал, что сможет.
Так ведь?
Эта процедура даёт ей лучший шанс на выживание... и возвращение её голоса и всей её жизни.
Мэри, ну же.
Хорошо.
- Зачем ты это делаешь?

Говоришь этим мамам, что ты отец, чтобы добиться своего в той палате, используешь Сэмюэля, чтобы...

Всё это было.
Да, и моя тоже, но я не использую это, чтобы...
Чтобы что?

Помочь тем матерям успокоиться?
Эйприл, если тебе что-то не нравится - это твоя проблема.
Я не просил тебя приезжать сюда.
Слушай, нам нужно подготовиться к операции.
Мне нужно кое-куда.
Я найду тебя позже.
Что?

Это Монтана.

Эйприл...
Я изучаю карту Кэролайн.
Китайская еда на подходе.
Я знаю, что сейчас мы не сильно ладим, но если нам предстоит операция...
Нет, я сам подготовлюсь.
Поговорим завтра.
Хорошо.
Карл, я думал, врач тебе сказал завязывать с красным мясом.
Поэтому я делюсь.
Всё в порядке?
Мы рады новым клиентам.
Наслаждайтесь.
Алло?
Нет, это доктор Кепнер.
Нет, я не... я не знаю.
Звонили в его номер?
Простите.

Ткани трахеи донора повреждены, поэтому пересадка невозможна.
Мне очень жаль...
Не говорите, что вам жаль.
Вы уговорили меня на это.
Вы сказали, что это выход!
И теперь, если нет донора, как вы поможете нашей дочери?
Мэри, прошу, не кричи.
Сейчас самое время для крика, Риза.
Лучший вариант для вашей дочери это ларингэктомия, что означает...
Мы знаем, что это означает.
Удаление голосовых связок и невозможность говорить.
И мы говорили доктору Эйвери, что мы против.
На данный момент, это лучший выбор.
А... а что насчет доктора Эйвери?
Он тоже так считает?
Я не знаю где ты и что делаешь, но перезвони мне!
Чёрт!
О мой...

Я везде тебя искала.
Корридан названивал.
Я писала, звонила...
Успокойся.

Нет органа - нет операции, так?
После этого я ничего не получил, так что решил выпить.
Батарея сдохла.
Сейчас это не очень хорошо, верно?
- Ты пьян.

Да, да, очень зла.
Мы потеряли донора, повторили КТ Кэролайн, опухоль прорастает в пищевод, её родители в ужасе, а... а ты... ты напиваешься?
Джексон.
Я закончил работу и выпил пива, Эйприл.
Четыре пива, вообще-то, а сверху виски.
Да что с тобой?
Ничего.
Со мной ничего.
Пациентка рассчитывает на нас.
Не на нас.

Я ничего не могу сделать без органа, так что оставь меня в покое.
Это не ты.
Ты не напивался в барах и не бросал своих пациентов...
Я никого не бросал!
Так, что у нас здесь?
Десерт?
Нет, он идет домой... трезветь.
У него работа, так ведь?
Тогда позвольте вызвать вам такси.
Я пройдусь.
Я могу вам чем-то помочь?
Нет, всё в порядке.
Он оставил свою книгу.
"Техники орофарингеальных операций".
Реконструкция дыхательных путей?
Трансплантат... гортани.
Должна была быть пересадка.
Не получилось.
Тотальная ларингэктомия не подходит, да?
Я был хирургом.
Много жизней назад.
Правда?
Вы променяли всё на это?
Нет большой разницы.
Люди приходят к вам в нужде и вы даёте им утешение.
Уходят они в лучшем состоянии, чем пришли.
Часов меньше и никто не умирает.
Я уж знаю.
Добро пожаловать в Бозмен, доктор...
Кепнер, Эйприл Кепнер.
Роберт Эйвери.
Эйвери.

Как больница?
Типа того.

Скажите, если вам что-то понадобится?
Хорошо.
Нам всё ещё нужно помочь Кэролайн.
Который час?
Рано.
- Что?

В порядке.
Поскорее одевайся.

Конечно.
Ненавижу это.
Я не вижу как здесь помочь, кроме ларингэктомии, но я ненавижу ларингэктомию.
Кажется, у неё было бы больше шансов, если бы ты пригласил её в Грей Слоан.
Она недостаточно стабильна.

Нет, не теперь.
Просто рассуждаю.

Скажи?
В последнее время я работал с детьми с опухолями гортани, процедура была поэтапная.
Я проводил радикальное удаление опухоли и трахеостомию, а затем делал кожный лоскут.
У неё нет времени на это.
Да, я знаю.

Но если бы мы сделали это той ночью...
Тогда у нас всё равно не было времени на лоскут.
Давай.

Я напился, Эйприл.

Меня не нужно постоянно опекать...

Я просто пытаюсь найти выход для нашей пациентки, несмотря на то, что ты даже не хочешь меня здесь видеть.
Но ты всё ещё здесь.
Потому что вы с моей матерью хорошие подруги, раз она выбрала тебя, не спросив меня.
О боже!
Мы дружили с ней задолго до того, как ты и я...
Я уважаю её!
Я уважаю то, что она сделала...

-... и это значит...

Знаешь, твоя мама сказала, что разница между нами в том, что ты родился с деньгами, а мне пришлось их заработать.
И в этом мы с ней очень похожи.
Ты думаешь, у нас с тобой тут состязание?
Кто более похож?

Нет, Джексон.
Дело ни в том и ни в другом.

Что?

Ты издеваешься надо мной?

Если её дыхательные пути закрылись, нужно срочно делать крикотиреотомию.
Везём её прямо в операционную.
Доктор Корридан, что у нас?
Нам прислали срочный вызов.
Что здесь происходит?
Кэролайн была выписана.
Что?

Врачи в Бейлор думают иначе.
Что за врачи в Бейлор?
Та, которой мы звонили.
Я поговорила с доктором Рапкин.
Она считает, что её новый метод поможет Кэролайн.
Агрессивная химия и облучение со ступенчатым иссечением спустя две недели.
Да, мы уже от этого отказались...
Мы рассмотрели все возможные альтернативы.
Риза, это тот самый момент, когда вы должны просто выслушать...
Вы думаете, я вас не слушаю?

Всех вас?
У моей дочери нет голоса.
Мы - её голос.
Мы не можем её подвести только потому, что перестанем задавать вопросы.
Мы спрашивали, вы сказали "нет".
Мы уезжаем.
Они имеют право перевозить её, если считают это необходимым.
Нет.

Девочка может подавиться собственной опухолью.
При перевозке она может умереть...

Ладно.

Чтобы не было претензий.
Скажите, что вы предлагаете.
Скажите, почему мы должны остаться.
Мы перебрали все способы... до одного.
Других вариантов нет.
Мы делаем ларингэктомию, Кэролайн живет.
Вот так просто.
Мы едем в Бейлор.
Это то, чего хочет она... чего хотим мы.
Мы сделаем это.

Послушайте, доктор Эйвери имеет в виду, что...
У меня есть идея - вот, что я имею в виду.
Я говорил вам, что не нарушаю обещаний, так?
Я обещаю вам это.
У меня идея, которая, я думаю, сработает.
Я позвоню доктору Рапкин.
Лично.
Я позвоню всем, кому смогу.
Это должно сработать, ладно?
Дайте нам с доктором Кепнер немного времени и не увозите её.
Пожалуйста.
Мы улетаем завтра в 3 часа дня.
До тех пор у вас есть время.
Ладно, и в чём твоя идея?
У меня её нет.
Что?

Да, я солгал, но они не могут её увезти, а мне нужно лишь немного времени.
Да что с тобой такое?
Почему ты мучаешь бедную девочку?
Ты только что дал обещание, которое знаешь, что не сможешь сдержать, знаешь, что мы не сможем выполнить.
Мы можем найти способ его выполнить.
Где?

В закусочной?

Что?
Когда ты собирался мне сказать, что нашёл своего отца?
Своего отца, Джексон...

Уважаемого-хиппи-бывшего-хирурга доктора Эйвери, разносящего пиво в местной закусочной?
Он - настоящая причина того, что мы здесь!
Нет, я приехал сюда помочь пациенту.
Не лги мне.
И, что куда важнее, не лги Кэролайн и её родителям.
Мы здесь лишь из-за твоего проклятого отца, и теперь эта девочка должна умереть.
- Спокойной ночи, детка.

Не капризничай, ладно?

Люблю тебя, золотце.
Почему ты мне просто не сказал?
Ладно.
Забудь.
"Ты в норме?"
Что?
Я сидел там, смотрел на него через зал.
Представлял, ну, знаешь, как он наконец увидит меня, узнает... ну, там...

И всё, что я получил, было: "Ты в норме?"
Как, в действительности, и было.
Ни узнавания, ничего.
Словно я был... кем угодно.
Никем.
Так поговори с ним.
Да, я пытался.
Я... я хотел.
Я пришёл и сел там, выжидая...
Я хочу сказать этому парню миллион вещей.
Думаю об этом всю свою...
Сказать ему, каким он был гадом, что ушёл от семьи, от ребёнка...
Он не смог справиться с этим как Эйвери.

Всё же мог бы показаться.
Выбрать что-нибудь...

Просто, чёрт возьми, показаться.
Вот, что я собирался сказать... в итоге.
А потом...
Потом он...
Он посмотрел мне в глаза.
Он не знает собственного сына.
Так сделай так, чтоб он узнал тебя.
- Это глупо.

- Ладно, ты можешь идти.

Мы не женаты.
То, с кем я говорю или не говорю, больше не твоё дело.
Нет, это моё дело, потому что нам нужно работать, а ты где-то витаешь.
И будешь продолжать это делать, пока не скажешь то, что должен.
Так иди и скажи это.
А потом, когда закончишь, мы сможем вернуться к работе.
Вы вернулись.
Простите, мы закрыты.
У меня в кладовке осталось немного мясного рулета.
Если хотите, я могу что-нибудь сообразить...
Я Джексон Эйвери.
Я ваш сын.
Боже мой.
Боже мой.
Джексон.

О, Джексон!
О боже!
Боже мой.
Заходи, Джексон.
Прости, у меня просто голова немного... понимаешь?
Хочешь присесть?
Конечно нет.

Почему ты просто...
В смысле, я тебя не виню, но...
Прости, я даже не знаю, что тут сказать.
Ты ведь приехал по работе, в больницу?
Ты и твоя подруга...

Хирург?
Да.
Ты хирург.
Да.
Пластический и ЛОР.
Ну конечно.

Боже мой.
А твоя мать?

Это твоё заведение?
Дает мне крышу над головой, возможность играть в гольф по выходным и еду на столе.
Кстати говоря...
Подожди здесь.
Моя собственная смесь.
Я работал с местными парнями...
Отличные парни.

Не знаю, почему я это сказал.
Я ведь не представляю, кто может тебе понравиться.
В общем, мы думаем об открытии небольшого побочного бизнеса.
Ничего крупного, понимаешь?
Просто продавать это туристам и так далее.
Ты прав.
Потрясающе, да?
Цикорий.
Нет, ты только послушай - болтаю, словно идиот какой.
Расскажи мне что-нибудь.
Что угодно, всё.
Я не знаю ничего.
Вот.
Вот так.
Боже, как я рад тебя видеть.
Взглянуть на тебя.
Я шеф пластической хирургии и председатель правления Грей Слоан Мемориал.
Я... разработал новый протокол пересадки кожи пациентам с сильными ожогами и...
Нет, я не говорю, что...
Конечно, ты потрясающий.
Ну, знаешь, благодаря твоей матери, твоему имени...
Я уверен, что ты успешен.
Нет, я имел в виду...
Что ты делаешь, твою семью.
Ты женат?
Дети есть?
Я спрашиваю, счастлив ли ты?
Да, конечно.
Нет.
Не "конечно".
Я счастлив.
А ты?
Если честно, да.
Но для меня вся эта история с Эйвери...
Не смог этого вынести.
Если ты можешь, то отлично.
А я...
Приемы, рукопожатия... не моё.
Не твоё.
Но когда я понял, что моё, никто не смог меня удержать.
Твоё — это закусочная в Монтане?
В тот вечер, когда я встретил твою мать, был приём Эйвери.
Я был упакован в дорогущий смокинг.
Она была самой прекрасной женщиной на балу, спорила с каким-то богатым стариканом,
Бог знает о чём.
И тут она засмеялась...
Я представился, а она игнорировала меня половину вечера, просто мне назло.
Я родился таким, а она была рождена для такой жизни.
И ты соскочил.
Ты знаешь свою мать.
Её ожидания... угнетают.
Может, больше не будешь говорить о ней?
Извини, ты прав.
Она твоя мать...

А тебя я не знаю.
Джексон.
Забудь.
Послушай...
- Как прошло?

- Джексон.

Нам нужно что-нибудь придумать, чтобы сохранить девочке голос.
Что-то же должно быть, да?
Хочешь поговорить о том, что случилось с твоим отцом?
Знаешь что?

Я удалю опухоль сейчас, и подождём подходящего донора.
Не поможет.
Ей понадобится курс облучения, и операция будет для неё опасна.
Да.
Да, мы поговорили.
Он много говорил.
О том, как трудно быть Эйвери, и о хирургии...и....
Временный стент.
Эрозия и кровотечение, так?
Чёрт.
Он был чертовски вежлив, и...
А что там с испытаниями на животных?
Ладно.
А я как язык проглотил.
И ничего не сказал.
Правда, он был... приветлив, я не знаю...
Он был счастлив!
Я точно не думал, что он счастлив без меня.
Он много говорил, а обо мне ничего не сказал.
Ничего.
Говорил о смехе мамы, о своем дурацком смокинге, о кофе.
Почувствовал себя стрёмным.
Не нужно.
Я никогда не задумывался, что всё это время... он не скучал по мне.
- Ты этого не знаешь.

Точно говорю.
Он даже не попытался изобразить это.
Как можно подойти к кому-то, и сказать ему, что он был сволочью, когда он так тебе улыбается и говорит о кофе из цикория?
Я стоял там, чувствуя пульс в своих кишках... или кишки у себя в глотке, и как там говорится.
Сердце в горле.* *аналог "ком в горле".
Нет, не так.
Именно так.
Было что-то о кишках.
Ощущаешь в кишках, но сердце в горле.
Что?
Вот оно.

Так ведь?

Ладно.

Что же?
Её кишки для горла.
Мы можем использовать её кишки для её горла.
- Мы потеряли трансплантат, так?

- И потеряли голосовые связки.

А что, если мы сделаем ей новые?
Мы используем кишечник Кэролайн, чтобы создать новый клапан.
У нее уже есть илеоцекальный клапан, так ведь?
Я бы взял аппендикс и сделал ей новые связки.
Она будет донором для себя.
Поставим ей в горло кишки, буквально.
Нет такого выражения, а ты думаешь, это сработает?
Нет, может быть, да.
Ладно, какую хочешь взять?
Ага... я так не думаю.
Мы рассмотрели все риски.
Думаем, дело того стоит.
Да, родители согласились.
Обе этого хотят.
Этого раньше не делали, и если что-то пойдёт не так, или...
Именно так происходит волшебство.
Прежде этого никто не делал.
Пока мы не сделаем.
Сегодня.

Хотите быть причастным к волшебству, Стив?
Хотите быть в операционной, когда мы превратим её кишечник в настоящую гортань?
Когда мы сотворим историю?
Ну..
- В операционной?

В операционной.
Не уверен, что у меня есть разрешение.
Вы счастливчик, оно вам не нужно.
Прошу прощения?
Мое имя на больнице.
Как Эйвери, я даю официальное согласие сотворить историю... вместе.
В операционной.
Именно.
Она будет в порядке.
Мы с доктором Кепнер сообщим вам новости, как только сможем.
Я выражаю вам всю любовь, какую могу, потому что вы её врач... и я верю в вас.
Спасибо вам.
Убедитесь, что она вернется живой.

Дома у нас была бы полная галерея и онлайн-трансляция.
Не могу поверить, что никто не увидит.
Я увижу.
Доктор Корридан, присоединяйтесь.
Удачи, коллеги.
Начинаем.
Скальпель.
Всё сработает, правда?
Мы это сделали.
Вы это сделали, чёрт побери.
Я так устал, что просто валюсь с ног.
Тем не менее, спать совсем не хочется.
Это было...
Да, знаю.
Не волнуйся.
Они позвонят, когда она проснётся.
Через пару часов, я думаю.
Что ж, в таком случае...
Я пойду спать.
Как убитая.
Ага.
Или ты считаешь, нам нужно пойти проверить пациента?
Нет-нет.

Думаю, нам нужно отдохнуть.
Ну, тогда пошли отдыхать.
Конечно.

Это правильное решение.
Хорошо.
Что?
Я тут подумал о том, как мы обычно проводим время в отелях.
А как мы его проводим?
Я знаю, зачем мама тебя послала.
Хотела, чтобы у меня была какая-то поддержка.
Наверное, она догадалась, что я скорее всего, увижусь с ним.

Она хотела, чтобы я поехала.
На всякий случай.

Я собирался сказать "злит", но ты права.
Джексон, я знаю, что такое хороший отец.
У меня был такой всю мою жизнь.
Ты хороший отец.
Ты заботишься о нас обеих.
Ты заботился о ней, когда я не могла.
Ты ни на минуту не прекращал заботиться о нас обеих.
Даже после всего того, что между нами произошло...
Ты никогда от нас не отворачивался.
А он не смог стать таким.
Ты приехал сюда, чтобы высказать ему что-то.
Мы не уедем, пока ты этого не сделаешь.
Эй, привет.

Я не смогу задержаться, мы уезжаем.
Могу приготовить тебе что-то в дорогу, если хочешь.
Я просто зашёл попрощаться.
Хорошо.
Знаешь, я очень рад, что ты зашёл.
Возможно, в следующий раз...
Да, только вот я не думаю, что будет следующий раз.
Что ж...
- Джексон, слушай...

Её зовут Гарриет.
Гарриет.
Джексон.
Ничего себе.
Как здорово.
Я дедушка.
Нет.
Ты не дедушка.
Моя мама - прекрасная бабушка.

Ты тоже, вроде, вполне уважаемый человек.
Но ты не дедушка.
И ты мне не отец.
Мне кажется, когда у тебя рождается ребёнок, ты даёшь ему обещание.
Я не нарушаю своих обещаний.
И в этом между нами огромная разница.
Джексон, послушай...
Пока, Роберт.
Я правда рад знакомству.
Прощай.
Заторможенность.
Шок.
Онемение.
На то есть причины.
Сделай глубокий вдох.
Не спеши.
Хорошо.

Я...

Привет...

Мы не находим слов, потому что ставки высоки.
Привет!
- Мама и папа!

А вот и она!

Всё в порядке?
Да.
Всё хорошо.
Джексон сказал, что меня могут подвезти домой?
- Да, конечно.

Иди сюда, малышка.
Умница.
Привет!
Спасибо.
Да ладно.

Нет.
Я хочу сказать...
Что?
Что, сынок?

Мам, спасибо тебе.
За всё.
Мы так боимся сказать что-то лишнее, ведь это неправильно...
Готов?
Поехали домой.
хотянасамомделе,единственное, что может быть неправильным,
это вообще ничего не сказать.
Переведено FanatoMy Team
Переводчики: katty_ai, KarinaLintu, nahalenok, Nekolya