# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Простите.

Джулия?
У жертвы серьёзно пострадала правая сторона тела.
Предположительно, в результате произошедшего здесь взрыва.
Возможно, она даже прошла по бомбе.
— Может быть, это она её запустила?

Зачем кому-то устанавливать здесь взрывное устройство?
Детектив Мёрдок.

Мне придётся обмыть её, детектив, прежде чем мы сможем надеяться установить её личность.

Детектив...
Это она.
Это женщина, которую я искал.
Это Мюриэль Брюс.
Мюриэль Брюс пропала без вести два года назад.
Год спустя её видели с Линн Кларк в трамвае, как раз перед тем, как исчезла сама мисс Кларк.
Затем, в мае этого года, её заметили в церкви Святого Стефана-в-полях с мисс Натали Сайкс.
И с тех пор мисс Сайкс никто не видел, надо полагать.
И вы полагаете, что смерть этой Мюриэль Брюс как-то связана с исчезновением всех этих женщин?

Или, возможно, она просто оказалась в неудачном месте в неудачное время.
Не говорите так.

Вы знаете, где найти мужа жертвы?
Я знаю, где его искать.
Причиной смерти стало обширное повреждение органов вследствие взрыва.
У неё сломано несколько костей, а на правой стороне тела остались значительные ожоги.
На её теле мы нашли осколки стекла и кусочки металла, а также фрагменты кожи.

Возможно, она несла в нём бомбу.
Несла её?

Как же это произошло?
Итак, знала ли Мюриэль Брюс, что было в её чемодане?
Учитывая обстоятельства, полагаю, что не знала.
Она носила кольцо на безымянном пальце.
Да, и на нём есть гравировка:
"Афродита".

У Мюриэль была книга о греческой мифологии.
Она была одержима богинями.
Может быть, она сама заказала для себя это кольцо.
Если мы найдём ювелира, то сможем выяснить её адрес.
Здравствуйте, мистер Десмонд.
Господа?

Это кольцо — одно из серии.

Это постоянный заказ.

Он не знает, кто заказчик, он просто отправлял кольца в старое поместье Гринвудов.

В Роуздейле?

Я думал, оно пустует с тех пор, как скончалась леди Гринвуд.
Здравствуйте?
Полиция Торонто.
Пардон, мисс!
Так, быстро все в дом.

— Странно.

Что вы здесь делаете?
Как вы вошли в ворота?

Детектив Мёрдок, детектив Уоттс, полиция Торонто.
Мы здесь, чтобы поговорить о миссис Мюриэль Брюс.
Здесь нет никого по имени Мюриэль.
А как насчёт...

Следуйте за мной.
А ваше имя?
Так кто же вы?
— Артемида.

И защитница женщин.
Вы имеете в виду всех этих женщин, которые, кажется, боятся нашего присутствия?
Вы вторгаетесь в наше святилище.
Здесь мы свободны от нежелательного влияния мужчин.
Вы современные амазонки, воительницы, которые жили без мужчин.
Именно.

Знаете, а ведь патриархат, каким мы его знаем, пошёл от древних греков.

Нам, женщинам, отлично известно, как на протяжении всей истории мужчины уродовали нашу жизнь.
А вы говорите, мне не хватает утончённости.
Афина!
У нас чужаки.
Полиция.

Кларисса?
Вы знаете друг друга?
Ллуэллин.
Детектив Мёрдок, это моя сестра.
Я пятнадцать лет её не видел.
Кларисса...
Здесь меня знают, как Афину.
Это богиня мудрости.
Правда, сейчас я не чувствую себя особенно мудрой.
Когда я видел тебя в последний раз, ты шла на работу в прачечную.
Но в тот день на работу ты так и не пришла.
И домой не вернулась.
Полагаю, теперь самое время сказать, что после смерти родителей у меня был роман с молодым человеком.
Я не знал.
Кто это был?
Гектор Коулмен.
— Он плохо с тобой обращался?

Не представляю, что бы он с нами сделал, если бы я не согласилась.
Я знала, что домовладелица позаботится о тебе.

Миссис Янг была довольно добра.
Но как ты здесь оказалась?
Леди Гринвуд искала компаньонку.
Я сбежала от Гектора и путешествовала с ней по всему миру.
Через пять лет она умерла и завещала мне всё.
Гектор уже умер, и я могла вернуться сюда без опаски.
Ты прожила здесь пять лет и не искала меня?
Миссис Янг умерла.

А потом я встретила Артемиду и нашла свое предназначение.
Афина.

Детектив Мёрдок, я настаиваю на том, чтобы вы немедленно покинули поместье.
Мисс Афина, я просто пытаюсь поговорить с некоторыми из ваших жильцов.
Он сказал, что Афродита мертва.
Это правда?
Боюсь, что так.

— Великий боже.

Артемида, уведи всех в дом.
— Дамы, заходите в дом.

Вы не знаете, куда Мюриэль Брюс собиралась сегодня?
В общих чертах.
Мюриэль выходила каждый день, чтобы искать женщин, попавших в беду.
Вы случайно не знаете, у кого-нибудь из присутствующих здесь женщин были нелады с Мюриэль Брюс?
Мюриэль привела сюда почти всех этих женщин.
Кто бы это ни сделал, его среди нас нет.
И тем не менее, я должен поговорить со всеми.
Вы — первые мужчины, которые вошли в эти ворота за последние годы.
И, как вы уже сами поняли, детектив, они не станут с вами говорить, и я не могу их заставить.
Однако, я буду молиться, чтобы вы нашли этого негодяя.
Я бы хотел снова тебя увидеть.
Я обещала этим женщинам мир без мужчин.

Едва ли я смогу сделать для себя исключение.
До свидания, Ллуэллин.
Детектив Уоттс!
Это правда?

Встреча прошла не слишком гладко?
Я узнал правду, Джексон.

Простите, сэр, но вы, похоже, встревожены больше обычного.
Она рассказала мне о человеке, из-за которого всё это случилось.
Его имя Гектор Коулмен.
— Я немедленно его найду.

Много лет назад.
Как я мог быть так слеп?
Моя сестра попала в беду, а я ничего не подозревал.
Вам было всего двенадцать лет.
Возраст не оправдает невнимание.
Но, сэр, вы нашли её.

Да.
Так что я спокоен.
Я считаю, что эти куски металла — остатки будильника.
За исключением этой пластины с монограммой.
Единственное, что теперь можно различить, это заглавную букву "Б".
Я должен вернуться в тот дом.
Детектив Уоттс, возможно, вы не должны заниматься этим делом.
Мюриэль Брюс видели с двумя женщинами, которые после этого исчезли.
Эти две женщины в том доме.
— Вы можете быть правы.

Это может принести вашему расследованию больше вреда, чем пользы.
— Нам нужен человек в том доме.

И я думаю, что это можно организовать.
Здравствуйте.
Я Фредди Пинк.
Женщина по имени Мюриэль рассказал мне об этом месте.
Входите.
Я встретила Мюриэль на прошлой неделе в церкви.
Святой Стефан-в-полях.
Мне так жаль... говорить вам это, но Мюриэль умерла.
О, нет!
Она была очень добра ко мне тогда, когда у меня было никого в целом мире.
Это была её миссия.
Полагаю, я должна объяснить.
Я был вынуждена иметь дело с оскорблённым мужем... и... в чём-то нарушать закон.

У всех нас есть причина быть здесь.
Если Мюриэль пригласила вас, можете считать, что вы дома.
Она сказала, здесь нет мужчин.

Если отбросить борьбу, которую ведут женщины против недружественного мира, жизнь становится другой.
Полной.
Мы ведём хозяйство общими силами.
Некоторые из нас любят готовить, другие предпочитают уборку.
Вы можете присоединиться к мыловарам.
— Вы сами делаете мыло?

Мы ещё не пришли к согласию, нужно ли продавать его на сторону.
Я не хотела бы туда возвращаться.
Вам не придётся.
Если честно, мы никогда отсюда не выходим.
Нам всем намного спокойнее оставаться в пределах этих ворот.
Общество женщин, живущих по законам матриархата.
Это интересно, мягко говоря.
И основала это общество сестра детектива Уоттса.
Должно быть, это было для него шоком.
Я не знаю.

Человек, который избегает чувств, загрузив себя работой.
Полагаю, вы двое в конце концов нашли общий язык.
Инспектор.

— Очень хорошо, доктор.

Мы обнаружили впечатанную в её кожу букву "Н".

Интересно.
"Н" на теле и "Б" на пластине.
Чемодан Нормана Брюса.
Может быть, мистер Брюс нашёл свою жену, договорился встретиться с ней, убедив её, что хочет просто вернуть ей вещи.
Но вместо обычного выяснения отношений, он положил в чемодан взрывчатку, установил таймер, и наблюдал за тем, как она уходит.
У Уоттса есть фотография, пусть констебли расклеят её его по всему городу.
Норман Брюс — наш главный подозреваемый, Мёрдок.
Я хочу, чтобы его нашли.

Мисс Джеймс, можно вас на пару слов?
Чем я могу вам помочь, инспектор?
Боюсь, что должен вам кое-что сказать, мисс Джеймс.
Мне очень жаль... но я видел вашего молодого человека с другой женщиной.
Нейта?
Этому должно быть вполне невинное объяснение.
Когда это было?

Тогда, должно быть, вы видели его на работе, инспектор.
Он работает в отеле "Квинс"?
Вы хотите сказать... что вместо того, чтобы работать, он был в шикарном отеле в обществе другой женщины?
Мисс Джеймс, пожалуйста, успокойтесь...
Теперь я чувствую себя обязанной уделить этому лжецу немного времени.
Я собиралась замуж.
Но когда мой жених узнал, что моя мать была алгонкинкой, и не была женой моего отца...

Я стала бременем для семьи.
Поэтому, когда случился пожар, я исчезла.
Это тогда вы встретили Мюриэль?
Да.

Это ваша комната.
Это была комната Афродиты.

Фемида... я могу прийти позже.

Мы можем помочь тебе убрать вещи твоей кузины.
Мюриэль была вашей кузиной?
Мои соболезнования.

Она немного рассказала мне о вас.
Вы когда-то работали в пабе, не так ли?
Артемида не просто работала в пабе.
Она превратила паб своего отца в лучшее заведение в округе.
А потом, когда её отец умер, не оставив завещания... — Фемида.

Это несправедливо, что твой брат должен был унаследовать всё просто потому, что он мальчик.

"Рози Мэй".

Я до сих пор помню вывеску.
Но теперь это в прошлом.
Извините.
Здравствуйте.
Я Фредди.
Деметра.

— Я сделала что-то не так?

Она очень умная.

Конечно, её комната не в подвале.
О, нет.

Деметра любит побыть одна.
Мы все к этому привыкли.
Господа.
Мюриэль Брюс все любили и теперь все оплакивают.
Даже её двоюродная сестра Артемида не знает, что произошло.
Артемида — кузина Мюриэль Брюс?

Это подтверждается деталями, которые сообщил мне детектив Уоттс.
Что можно сказать о женщинах?

Некоторые имена и отдельные детали их прошлой жизни.
Может, сначала следовало бы спросить разрешения.
Могу я получить эту бумагу?
Не у меня.

Если бы это было моё дело, я бы дважды подумала, прежде чем открыть их убежище тем, кого они намеренно оставили.
Хорошо, что это не ваше расследование.
Да, здравствуйте, я жду клерка, чтобы получить информацию о Гекторе Коулмене.
Он умер более пяти лет назад.
Простите, вы можете повторить?

Есть новости о Нормане Брюсе?

Нормана Брюса не видели на вокзалах, и кэбами он не пользовался.

Если он в городе, мы найдём его.

Ладно.

Как дела с нашей леди-сыщиком?
Ей не хватает объективности.
Только взглянув на этот список имён, я могу закрыть... шесть дел.

Я сяду на телефон прямо сейчас.

Их семьи ждали достаточно долго.
Эти женщины никуда не денутся, и это дело достаточно запутано и без орды рассерженных мужчин, которые наводнят мой участок.
Что ты открываешь?
Его оставили для меня вчера вечером.
Я попробовала несколько замков, но он не подходит.
Он заржавел.
— Гидроксид натрия.

Это не предположение.

Эти дамы занимаются мыловарением.
Детектив Уильям Мёрдок, Полиция Торонто...
Вы не имеете права быть здесь.
Вас никто не приглашал.

Пожалуйста, мисс, всего несколько вопросов.
Отойдите от этих ворот, пока я не нашла дробовик.
— Ллуэллин, что ты здесь делаешь?

Ждите меня в моём салоне.
Пожалуйста, мисс Афина.
Мы надеялись говорить с вами напрямую.
Спрашивайте.
Нет, вам нельзя войти.
Видели ли вы этого человека неподалёку от вашего дома в последние несколько дней?
Вроде бы нет.

Муж Мюриэль Брюс.
Вы полагаете, это он убил её?
Великий боже.
И вы удивляетесь, почему мы ищем убежища в этих стенах.
Возможно, он был доведен до безумия её таинственным исчезновением.
Ллуэллин.
Это список имён.
Можешь ли ты подтвердить, что эти женщины находятся здесь?
Где ты это взял?
Ты подтверждаешь или нет?
Их семьи отчаянно ждут любых известий о них.
Нет, ты не можешь рассказать об этом их семьям.
Их семьи волнуются, они сообщили об исчезновении этих женщин.
Муж Мюриэль Брюс разволновался достаточно, чтобы убить её.
Многих из этих женщин ждала бы та же участь, если бы они воссоединились с их так называемыми близкими.
— Они заслуживают того, чтобы знать!

Возможно, мы сможем достичь компромисса.
Мы оповестим семьи о том, что их женщины были найдены, но не скажем, где они.
Если вы, в свою очередь, расскажете от этом женщинам и позволите каждой сделать собственный выбор.
Полагаю, что могу на это пойти.
— Да.

Спасибо, мисс Афина.

Ллуэллин.
Я знаю, что ты злишься.
Но то, что я делаю здесь, очень важно.
Это важнее, чем ты или я, это... это важнее, чем наша боль.
Мисс Пинк?
Мисс Пинк?
Почему здесь полиция?
Кого они ищут?
Эти полицейские расследуют смерть бедняжки Мюриэль.
Им не разрешили входить в ворота, и они не предпримут новых попыток.
Как вы можете быть так уверены?
Это их мир.
Мы просто притворяемся, что это не так.
Вам здесь нравится?
Да.
Но...
Я узнала кое-что о вас за это время.
Поэтому я чувствую, что это имя подойдёт вам больше всего.
Гестия?
Богиня домашнего очага.
Вы защитница.
Вы будете защищать нас и наш дом.
Ребекка.

Ты можешь просто поверить мне?

Между нами всё кончено.

Вы слышали, что сказала молодая леди.
Теперь докажите, что вы мужчина, и уважайте её решение.
Какое вы имеете право говорить мне, как я должен себя с ней вести?
Я видел то, что видел.
Как вы увивались за той женщиной в отеле "Квинс".
— Увивался?

Вы видели... женщину, которая учит меня читать.
Зачем скрывать это от мисс Джеймс?
Да о чём это вы, ведь Ребекка учится на врача.
Как я скажу ей, что не умею даже читать?
Думаю, вы недостаточно доверяете этой молодой особе.
Кого я обманываю?
Вы сделали мне одолжение.
Чем дольше откладывать расставание, тем оно больнее.
Джексон.
Дайте мне задание.

Вы всегда искали правду, сэр.
— Правда — единственное, что имеет значение.

Я не желаю снова слышать это имя.
Он жив, сэр.
И он живёт в Торонто.
— Гестия!

Афина может видеть сердце человека.
Что ж, в таком случае я бы хотела быть полезной.
У меня есть рецепт мыла, которое отлично подходит для кожи.

Я хотела бы попробовать его первой.

Я хотела бы сделать пробную партию.

Но не ходи туда.

Я богиня домашнего хозяйства.
Я могу сама принести всё, что мне нужно.

В самом деле.
Где Деметра?
Я должна хотя бы предложить ей присоединиться к нам.
Что ты здесь делаешь?
Я просто искала щёлок.
Чтобы сделать мыло.

Не спускайся сюда больше.
Что это такое, дружище?
Это таймер, сэр, он сделан из будильника.
Он прикреплён к вызывному устройству нитью.
Когда приходит нужное время, нить выдёргивает пробку, выпуская зажигательную жидкость, которая вступает в контакт с взрывчатым веществом.
После того, как это произойдёт, загорается капсюль-детонатор и... — Что случилось?

Это просто Мёрдок экспериментирует.

Хорошо!
Достаточно просто, чтобы Норман Брюс смог это сделать.
Это подходит.
Более того, я только что узнал, что всего три дня назад со стройплощадки мистера Брюса украли тринитротолуол.
Это за день до убийства миссис Брюс.
Когда вы последний раз видели её, мистер Коулмен?
Четырнадцать лет назад.

Как вы с ней познакомились?
Я видел, как она смотрит на плакат с Ниагарским водопадом.
Она сказала, что она всегда хотела там побывать.
Мы разговорились.
И вы заставили её сбежать с вами.
Нет!

Её родители умерли, и она осталась совсем одна.
Она просто хотела уехать подальше от воспоминаний.
Я переехал, потому что она меня попросила.
Я даже купил билеты на медовый месяц на Ниагарский водопад.
А на следующий день она исчезла.

Вы никогда больше её не видели.
Вы нашли её?
Я просто хочу знать, что я сделал не так.
Нет смысла спрашивать.

Я знала, что вы что-то вынюхиваете.
Что вы на самом деле здесь делаете?
Вы исследуете хромосомы.
Вы можете это прочесть?
Это похоже на фрагмент хромосомы, который определяет что ребёнок будет мужского пола?
Вы не чужды науке.
Как необычно.
Но это предположение, выдвинутое наукой, в которой доминируют мужчины, неверно.
— Вы это доказали?

Нетти Стивенс.
Она американка, и готовит свои исследования к публикации.
"Фрагмент" или "Икс-элемент" хромосомы на самом деле определяет женский пол.
Природа по умолчанию создаёт женщин.
Вы... пытаетесь задавать пол младенцев?
Не совсем.
Вы и в самом деле могли бы понять суть моей работы.
То, что я собираюсь показать вам, доступно не всякому.
Где ключ?
Ах, вот он.
Вы не должны никому рассказывать.
Афине это не понравится.
Почему нет?
Потому что это не для слабонервных.
Я хочу добиться перемен.
Реальных перемен.
Я хочу... искоренить мужской пол в целом.
И это начинается прямо здесь.
Это он.

Его ударили по голове чем-то тяжёлым, что, скорее всего, стало причиной смерти.
Но как же он попал в этот дом?
И в ванну со щёлоком.
К счастью, в ванне есть трещина, иначе от него не осталось бы ничего, кроме супа.
Очевидно, его убили, чтобы отомстить за смерть Мюриэль.
В самом деле.
Итак, они узнали, что Мюриэль умерла, обнаружили, что это сделал её муж, заманили его сюда, убили и избавились от тела, и всё это за 24 часа, которые прошли со смерти Мюриэль до того, как я вошла в эти ворота.
Кому всё это принадлежит?
Деметре.
Она сказала мне, что пытается искоренить всех особей мужского пола.
По одному за раз?
— Ты предала нас.

— Девушке надо чем-то зарабатывать на жизнь.

Должна сказать, что я сожалею.
Убирайтесь.
Вам не нужны богини.
Может, вы просто должны быть сами собой.
Для этого нужно достаточно много сил.
Дамы.
Мы проведём осмотр всего поместья.
Прошу вас с нами сотрудничать.

Это место преступления, а я — полицейский.
И твой авторитет для меня ничего не значит!
Как мистер Брюс оказался в вашем шкафу?
Я бы тоже хотела это знать.
Вы отрицаете, что убить его в рамках вашей миссии по искоренению мужчин?
Я не убийца, я учёный.
Тогда как же вы предлагаете достичь своей цели?
Я попытаюсь объяснить вам, но не надейтесь меня понять.
Я постараюсь не запутаться.
Если для создания жизни нужны две хромосомы... да, нужно ли мне объяснять, что такое хромосома?
Я знаю суть.
Хорошо.
Итак, сначала сливаются две хромосомы, а потом формируется ребёнок.
Я надеюсь оплодотворить яйцо двумя женскими хромосомами, обеспечив появление девочки.
Всё, что мне нужно сделать...

Прекрасно, детектив.
Рождаться будут только девочки, что искоренит мужчин в целом.
Если это было бы возможно, это заняло бы десятилетия.
Столетия.

Конечно!
Возможно, вы решили использовать мистера Брюса... в качестве подопытного?
Мне нужен был объект женского пола для исследований, детектив.
К тому же, если бы я убила этого человека, я бы не открыла эту дверь кому попало.
Уильям, я нашла что-то интересное на оставшейся плоти рук Нормана Брюса.
Жёлтое окрашивание.

Доказательство того, что он работал с тринитротолуолом.
Итак, мы можем закрыть дело об убийстве Мюриэль Брюс.
Сёстры, пожалуйста!

Наш оазис был захвачен, но мы вернём его.
Кровь.
Это не отсюда.

И тем не менее, она здесь.
Спрятана в твоём салоне.
Ты убила Нормана Брюса.
— Нет, я...

Гектор Коулмен не умер.
— Что?

Тот, кто, по твоим словам, заставил тебя бросить меня.
Тот, кто, по твоим словам, умер, на самом деле жив и здоров.
Я сказала это, чтобы защитить тебя.
А он рассказал совсем другую историю.
Конечно, а как же иначе?

какому-то чужому человеку, или собственной сестре?
Откуда мне знать, что ты моя сестра?
Я толком её не знал.

Я не хотела снова причинить тебя боль, но если ты настаиваешь.
Я оставила тебя, потому что не хотела всю жизнь прожить в рабстве.
Я оставила тебя, потому что ты был для меня обузой.
Это правда.
Кларисса Уоттс, вы арестованы за убийство Нормана Брюса.
Констебли.

Ты всего лишь ещё один мужчина.
Слепой и гнетуще высокомерный, как и все они!
Он арестовал свою сестру?
Орудие убийства было в её кабинете.
Разве это полностью доказывает её вину?
Да.

Ваш отчёт готов, доктор?
— Мне очень жаль вашу сестру, детектив.

Жизнь — жестокий спорт, в какого творца вы бы ни верили.
— Детектив Уоттс.

Моя сестра была монахиней.
Да.

Статуэтка Афины была орудием убийства.
Мистер Брюс получил удар в левый висок четыре дня назад, и умер почти сразу.
Ты сказала, четыре дня назад?
Ты уверена?

Тогда Норман Брюс умер за день до убийства его жены, Мюриэль Брюс.
У него не было времени установить бомбу.
У него не было возможности убить жену.
Тогда как же она раздобыла ТНТ?
Возможно, миссис Брюс украла его у мужа, когда навещала его?
Мы не нашли на ней жёлтых пятен, она не могла сама работать с ТНТ.
Должно быть, она попросила мужа украсть ТНТ.
Что объяснило бы пятна на его руках и использование его чемодана.

Она просит у Нормана ТНТ.

Нет, она никогда бы этого не допустила.
Должно быть, он последовал туда за ней после обмена.
— Он постучал.

Может быть, сама миссис Брюс...
Ударил его по голове статуэткой.
Которая, судя по всему, обычно стояла как раз рядом с дверью.
Затем убийца оттащил тело в подвал.
И положил его в щёлок, решив замести следы.
А это значит, Мюриэль Брюс осознанно занималась хранением взрывчатых веществ.
И она отправилась куда-то... с бомбой.
Куда она могла бы направиться отсюда?
В этом направлении все эти дома.
Значит, это ряд магазинов, а вот это, прямо здесь, новый жилой дом.
Они только что повесили перед домом ленту для торжественного открытия.
Значит, очевидной мишени у нас нет.
Нет, если она прошла мимо паба, который обычно стоял здесь.
Роза и что-то?
— Не "Рози Мэй"?

Это был паб отца Артемиды.
Её брат снёс его, чтобы застроить этот участок.
Поэтому она и переехала к Афине.
Значит, целью был многоквартирный дом.
Мюриэль Брюс дошла до места назначения.
Только бомба сработала слишком рано.
Значит, это был замысел Артемиды отомстить своему брату.
Ваша сестра сказала правду.
Она никого не убивала.
Да, я читал об этом в газетах.

Первый многоквартирный жилой дом в Торонто.
Мой брат делает состояние за счёт нашего семейного наследия.
Мило с его стороны.
Значит, вы признаёте заговор?
Мюриэль была верным другом.

Но я не имею никакого отношения к тому, что она сделала.
Пожалуйста, снимите перчатки.
Это доказательство того, что вы работали с ТНТ, что вы... сделали бомбу, которая убила Мюриэль Брюс, и вам предъявят обвинение в её убийстве.
Нет никогда.
Я не знаю, почему бомба сработала так рано.
Пожалуйста...

Или необратимо повредить здание?
Я просто хотела, чтобы мой брат страдал.
Итак, Мюриэль Брюс украла взрывчатку.
Она сказала, что у неё есть план.
Я не знала, что в нём участвует эта скотина, Норман.
Он последовал за миссис Брюс в поместье.
Я открыла дверь, и там был он... он угрожал пойти в полицию, если Мюриэль не пойдёт с ним.
Вы ударили его по голове статуэткой и положили тело в ванну со щёлоком?
Я собиралась сделать партию мыла для бритья специально для мужчин.
Мюриэль сочла бы это прекрасной шуткой.
Но ваш план не удался, поскольку ванна дала течь.
Я ждала следующей партии щёлока, когда появилась мисс Пинк...
И вы подбросили ключ в её комнату.
Так вы подставили Афину.
Женщину, которая приняла вас.
Афину не волнует, что творится за пределами этих ворот.
Слишком многие женщины страдают от рук мужчин.
Мюриэль рассказывала мне о них.

Нам нужно действовать, а не прятаться в башне из слоновой кости.
Мы должны начать войну.
С вашей подругой Мюриэль в качестве первой жертвы.
Репродуктивная манипуляции?
Деметра пытается оплодотворить яйцеклетку вне матки?

Впрочем, вы могли бы расспросить её.
Она будет в рада обсудить свою работу с кем-то, кто её понимает.
Возможно, так я и сделаю.
— Детектив Уоттс.

Доктор Огден.
Я слишком хорошо знаю, как может разочаровать семья.
Вы не выбирали себе сестру.
Но справедливости ради, и она вас не выбирала.
Ваше лицо... симметрично.
Но... это шляпа...
Полагаю, я его обидела.
По-моему, он пытался сделать вам комплимент.
Мисс Джеймс?
Инспектор!
Мисс Джеймс.
Я должен исправить большую ошибку.
Мистер Десмонд не изменял вам.
Он просто учится читать.
Вы хотите сказать, что Нейт не умеет читать?
Я так рада, что вы мне об этом рассказали.

Я чувствовала себя так плохо, но теперь...
Какое облегчение!

Я не смогла бы жить с невеждой.
— Но мисс Джеймс...

Вы не можете говорить это всерьёз...
Мне очень жаль, Ребекка, я больше не смог удержаться.
Я сама чуть не лопнула.

И теперь у меня самая красивая репетитор во всём Торонто.
Простите.
Мы не смогли устоять, инспектор.
Полагаю, я это заслужил.

Спасибо вам.
Приятно знать, что кто-то заботится обо мне.
Я вас оставлю.

Кларисса.
Вы будешь удовлетворён, узнав, что некоторые из женщин поговорили со своими близкими.

Спасибо тебе за это.
Я вновь открою свой дом за океаном, в одном из других поместий леди Гринвуд.

Мы больше не увидимся.
Не.

Полагаю, я могу понять, почему ты ушла.
Но я не могу тебя простить.
Мне было всего 12 лет.
Я не ожидала, что ты меня простишь.
Я подумал, что ты захочешь оставить это себе.
Она принадлежала Мюриэль.
Прощай, Ллуэллин.
Прощай, Кларисса.
Сэр.
Истина абсолютна, непреклонна и вечна, Джексон.
Это единственная постоянная в турбулентной Вселенной.
Да, сэр.
Вот, думаю, вам это не помешает.
И в самом деле.
Переводчики: algambra