# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, чем могу помочь?
Не уверена, что попала по адресу.
Привлекательный джентльмен обещал мне романтичный вечер и прекрасный ужин.
Ну, я могу... могу помочь с одной из этих позиций.
Надеюсь, вы про ужин, потому что я проголодалась.
Киани?
Простите, что вмешиваюсь.
Можно мне сына на минутку?
Пап, мы тест пишем.
Я лишь на секунду.
Привет, Грейс.
Как дела?
Хорошо.
Только что говорил с твоим отцом.
Операция дедушки прошла удачно.
Дэна сказал, что скоро вернётся домой.
Хорошо.
И помни, наш дом – твой дом.
Ты можешь тусоваться тут сколько угодно, пока отец в отъезде.
Спасибо, мистер Гровер.
Ладно.
Идём.
Пап, ты же знаешь, что у нас с репетитором всего час есть?
Знаю.
Я же плачу за него.
Послушай, Грейс с кем-нибудь встречается?
Что?
Её отец уверен, что у неё есть парень, и он просил меня узнать у тебя, слышал ли ты что-нибудь про это.
Нет.
Нет, извини.
Минуточку.
Мы вообще с тобой видеться перестали в последнее время.
Ты можешь узнать?
Что?
Дело в том, ты же знаешь...
Ты хочешь, чтобы я стал стукачом.
Стукачи – герои.
Не забывай об этом.
Если папа Грейс хочет знать, с кем она встречается, почему он не может спросить её?
Так она встречается с кем-то.
Я этого не говорил.
Почему он сам не может спросить?

Так очевидно же, что не доверяет.
Прекрати спорить со мной!
Ты не представляешь, каково это – растить дочь, уж поверь мне!
Слушай, неужели ты не можешь сделать этого ради меня?
Мы же команда.
Ладно, хорошо.
– Вот это мой сын.

И помни об этом, когда я попрошу Xbox.
Эй, не пытайся подкупить полицию.
Это преступление.
Когда мне было восемь, он отвёз меня к точке Барбер.
Это был мой первый раз.
И знаешь что?
Я поймал 3-х килограммовую макрель.
Вот именно.
Но та рыба была настоящим бойцом.
И через какое-то время я позвал отца, и попросил: "Пап, помоги!"
И знаешь, что он ответил?
"Ни за что, сын, справляйся сам".
Какой злой.
Точно.
Но я понял, что он хотел, чтобы тот момент был только моим.
Так что я продолжил борьбу.
Я тянул и тянул, и потом вытащил её из воды и затащил на лодку.
А ты возьмёшь меня порыбачить?
Конечно, милая.
С радостью.
И знаешь что?
С такими сильными руками ты тоже отлично справишься.
Ладно, время сказок закончилось.
Пора спать, ладно?
Спокойной ночи, милая.
Сладких снов.
Спасибо, что посидела с ней.
Мы отлично провели время.
Хотя она отказывалась ложиться спать, пока ты не придёшь.
Похоже на неё.
Давай, буду вытирать.
Спасибо.
Как прошло?
Трудно сказать.
Я выложил свои факты.
Пытался объяснить, что заминка в удочерении Сары была санкционирована.
Но проблема в том, что суд не хочет вмешиваться, пока не будет серьёзных доказательств, что здоровью ребёнка угрожает опасность.
Номер её дяди нашли в мобильном известного наркоторговца.
Судья считает, что это логично, учитывая, что Моралес является адвокатом.
Каждый раз, когда я укладываю её спать, может стать последним.
И когда тебе дадут знать?
Скорее всего, утром.
Но если удочерение одобрят, её посадят на самолёт до Мексики в течение двух дней.
Будем надеяться, до этого не дойдёт.
Мой мозг просит остановиться, но желудок шепчет "Продолжай".
Послушай желудок, ведь скоро десерт.
Да?

Пирог с орехами макадами.
Впечатляет.
Надо оставить место.
Мне нравится новая стрижка.
Да?
Да.
Чёлка очень милая.
Я принесу ещё вина.

Расслабься.
Этого хватит.
Сейчас вернусь.
Я буду ждать.
Алло?
Стив?
Кэтрин?
Да, это я.
Можешь говорить?
Типа того.
Всё в порядке?
Да.
Стив, послушай, назревает кое-что, о чём ты должен знать, но я не могу говорить об этом по телефону.
Кэтрин, ты о чём?
Объясню через минуту.
Я никак не могла выбрать.
Всё в порядке?
Да... что-то случилось.
Пока не уверен, что именно.
Ждёшь кого-то?
Нет, не ждал.
Она решила зайти без предупреждения.
Она?
Кэтрин.
Кэтрин?
В смысле, та самая?
Да...
Дай нам минутку.
Привет.
Привет.
Заходи.
Прости.
Я...
Линн, это Кэтрин.
Кэтрин, это Линн.
Привет.
Приятно познакомиться.
Простите, что вот так врываюсь, но дело срочное.

Что происходит?
Дело в твоей матери.
В моей матери?
Она в беде.
Полиция Гавайев 7 сезон 6 серия Мать и сын
Перевод Grenada Редактор GooFFi
Знаю, мне нужно многое объяснить насчёт моего исчезновения и ЦРУ, и вот это всё.
И я хотела бы обсудить это с тобой.
Но у нас сейчас очень мало времени.

Что происходит?
Вчера вечером Дорис пыталась вызволить отца Во Фата с базы ЦРУ.
Операция сорвалась.
Поговаривают, что её задержали и решают, что делать дальше.
Я пытаюсь добыть больше информации.
Все молчат, и я даже не знаю, в какой стране находится эта база.
В Марокко.
Прости?
Марокко.
Откуда ты знаешь?
Я был там.
Пару месяцев назад я разговаривал с Яо Фатом.
И теперь я подозреваю, что Дорис подстроила эту встречу, чтобы проследить за мной и узнать расположение базы.
Она использовала меня.
Мы должны что-то сделать.
Мы должны понять, как вытащить её оттуда.
Ни за что.
Стив.
Знаю, она ранила тебя...
Но как бы там ни было, Стив, она твоя мать.
Неужели ты позволишь ей провести остаток жизни в заточении?
Потому что именно это ей и грозит.
Стив...
Я тебя знаю.
Если не поможешь ей сейчас, будешь сожалеть.
Простите, что помешала вашему свиданию.
Ничего.
Похоже, дело серьёзное.
А ты очень понимающая.
Если вырвать всё из контекста, выглядит достаточно странно.
Точно.
Да уж, бывшая моего парня, которой он собирался сделать предложение, врывается посреди нашего свидания, и теперь он пакует чемоданы, чтобы отправиться с ней в поездку?
Да, без контекста было бы странно.
Боже.
Ты не знала.
Прости, пожалуйста.
Я не хотела...
Ладно.
Рада была познакомиться.
Я подожду на улице.
Хорошо.
Линн... прости, пожалуйста.
Не надо объяснений.
Пообещай, что будешь беречь себя.
Всё будет хорошо.
Ладно.
Ладно.

Жми на педали, Стив!
Отлично получается!
– Ты как?

Я хотела тебе рассказать.
Правда.
Ты последний, кому я хотела бы врать, Стив.
И потом я узнала, что ты сделал ради меня, как... как ты примчался, когда моё прикрытие чуть не раскрыли.
Ты спас мне жизнь.
Ты бы сделала то же самое, Кэтрин.
Когда тебя завербовали?
В Афганистане.
Так в прошлом году, когда ты приезжала на Гавайи...
Да.
Ладно.
Мой сын.
Куда собрался?
На тренировку.
И как ты будешь играть на пустой желудок?
Ладно, бейсболист, садись.
Так уж вышло... что я приготовил свой знаменитый омлет с беконом и перчиками.
Спасибо.
Но мне надо следить за уровнем холестерола.
У тебя получилось узнать то, что я просил?
Да, об этом.
Я спросил, но она промолчала.
Прости.
Думаешь, я таким большим родился?
Когда-то я был ребёнком, и изобрёл половину из того, что ты пытаешься мне повесить.
Ты честен со мной?
Да, сэр.
Ладно.
Я не спрашивал, это же не моё дело.
Так сделай его своим.
Грейс Уильямс хорошая девочка, и её отец – мой хороший друг.
Но ещё он безумно упрямый.
И если к его возвращению у меня не будет информации про его дочь, он меня сживёт со свету.
Так что садись.
Ешь.
Завтрак запустит работу мозга, и ты сможешь справиться с заданием.
– Привет.

С тобой Стив не связывался?
Со вчерашнего дня нет.

Я говорила с Дэнни, и... он сказал, что Стив оставил ему сообщение, сказал, что ему нужно уехать.
– Привет.

Получил сообщение.

Да.

По её словам, МакГарретт уехал вчера вечером.
С Кэтрин.
Да ты шутишь.
Нет.
С Дорис что-то случилось, но Линн не знает подробностей.
Есть и хорошие новости.
Телефон МакГарретта появился в сети.
Он в Рабате.
Марокко?
Туда МакГарретт ездил на встречу с отцом Во Фата.
Дэнни не зря волновался.
Расслабься.

Вот так.
Вы американцы.
Неожиданно.
Чего вам надо от меня?
Скажем...
Нам нужно узнать пару вещей о твоём месте работы.
Она хочет сказать, что ты назовёшь точное месторасположение, протоколы охраны, количество людей в смене.
А ещё ты скажешь, где держат Дорис МакГарретт.
Электрический забор.
Башни на каждом углу, вооружённая охрана.
Камеры через каждый метр.
Это место очень круто охраняется.
Точно.
Мы не можем просто вломиться туда.
Чем Дорис думала?
Дорис не думала.
Явно, что это решение было эмоциональным.
Ладно, выручай, потому что я не понимаю.
Когда-то
Дорис отправили убить этого мужика.
А 40 лет спустя она рискует всем, чтобы освободить его.

Она так и не простила себя за то, как поступила с семьёй Яо.
Мам, я дома!
Мам?
Мам?
Привет, милый.
Я не слышала, как ты пришёл.
Всё хорошо.
С мамой всё хорошо.
Я никогда не видел, чтобы мама плакала.
Она всегда была такой счастливой.
Я не понимал её состояния.
И лишь многие годы спустя я узнал про её отношения с Во Фатом.
И всё происходящее... обрело смысл.
Я начал понимать, сложил картинку.
То, что делала моя мать, как она предала Яо... операция, в которой погибла его жена... она не смогла справиться с виной.
И эта вина преследует её.
И сколько бы времени ни прошло, как бы сильно ни изменила её жизнь, она не смогла избавиться от груза вины.
Надо было постучать.
Не стоило доверять Дэнни Уильямсу, не может он держать рот на замке.
Такой уж у тебя напарник.
Он волновался.
И все мы.

Это точно.
Мы приехали вам помочь.
К тому же...
Касабланка была в моём списке желаний.
Вот мы здесь.
Вам не стоило этого делать.
Ты охана, как и Дорис.
И мы всегда прикроем тебе спину.
Входите и закройте дверь.
Я введу в курс дела.
Ладно.
Вот так.
Так будет полегче.
Когда всё закончится, кто-нибудь заберёт тебя.
Катитесь к чёрту.
Мы уже там.
Что происходит?
Ты ни слова не сказал с тех пор, как мы улетели.
Мы проиграли апелляцию.
Ты о чём?
Всё кончено.
Судья позвонил утром.
Сара едет в Мексику.
Мне жаль.
Мы знали, что всё может так закончиться.
Да уж.
Сара знает?
Да, сказал перед отъездом.
Женщина из службы опеки присмотрит за ней.
Дядя и тётя уже вылетели.
Когда мы вернёмся, Сары уже не будет.
Но это к лучшему.
Знаешь...
Мне было бы тяжело смотреть, как она уезжает.
Готовы?
За дело.
Сколько времени у нас будет до включения запасных генераторов, когда Лу отрубил электричество?
Примерно минута.
Кона, ты наблюдатель.
Выдвигаемся по твоей команде.
Принято.

Лу, готовься.
Через 5 секунд.
4... 3... 2... 1.
Запустите генераторы!
Верните свет!
Отзвонитесь Роджеру, узнайте, что происходит!
Чисто.
Генератор запустится в любой момент.
Держи в курсе.
Приготовьтесь.
Запасной генератор включается.
Вот так.
Холлоуэй сказал, что Дорис держат в соседнем здании.
Ключи.
Тебе туда.
Точно.
Приглядывайте за мониторами, я найду Дорис.
Сделай одолжение, свяжи этого парня.
Стив, стой.
Привет, мам.
Стивен.
Ты что здесь делаешь?
Даже не знаю, ма.
Угадаешь?
Не стоило приезжать.
Да уж, я сам жалеть начинаю.
Ты как?
В порядке.
Ладно.
Всё будет хорошо.
Надо уходить.
Чин, Кэт...

Стойте на месте.

Принято.

– Чин с Кэтрин тоже здесь?

А ещё Кона и Лу Гровер.
Кто это?
– А, ты же не знакома с Лу.

Отличный парень.

А ты привёл много народу.
Это да.
Только идиот вламывается сюда в одиночку.
Ладно, заслужила.
Прости.
Ничего.

Нет, извини за...
Надо было сказать тебе про Во Фата.
Знаешь что, ма?
Вот вообще не время для этого разговора.
Очень даже время.
Мы же всё равно тут застряли.
Ладно.
Почему не рассказала мне про Во Фата, ма?
Потому что не думала, что ты поймёшь, и я боялась проверять.
Мне было проще уйти, чем говорить об этом, вот я и ушла.
Вернулась к единственному, что у меня хорошо получается.
И три года назад, глядя мне в глаза, когда обещала остаться, но всё равно уехала, ты знала, что займёшься этим, да?
Ты знала, и я тоже.
И знаешь, откуда?

Ты поступила ровно так же, как когда бросила отца, меня и Мэри.
Точно так же.
Пока, мам.
Пока.
Стивен, подожди!
Что?
Ничего... иди сюда.
Я люблю тебя, и так тобой горжусь.
Я тоже тебя люблю, ма.
Я помню каждую секунду этого дня.
Ясно?
Я думала, что вижу тебя в последний раз.
Это и был последний раз... на долгое время.
Прости.
Прости меня, Стивен.
За всё.
Ничего, ма.
Ничего.
Спасибо, что пришёл на помощь.
Пожалуйста.
Поблагодаришь, когда выберемся.
Ладно.
Надевай.
– Ладно, – Чин, Кэт, что там?
Всё чисто.
Внимание всем, выходим через 90 секунд.
Принято.
Стой, стой.
Мы не можем уходить.
Ты о чём?
Яо.

Я пришёл за тобой, и я тебя нашёл.
А я пришла за ним.
И облажалась, поэтому я здесь.
Надо идти.

– Мам.

Этот человек потерял семью.
Он потерял 20 лет жизни.
Он достаточно настрадался.
Я не оставлю его.
Ма.
Не пойду.
Ты невыносимая.
Привет.
Ты что тут ещё делаешь?
Я думал, тебя уже сменили.
Ты о чём?
Кто послал тебя?
– Что это?

Не опустишь фонарь?
Конечно.
Держи руки на виду.
Опусти оружие.

Медленно.
Вставай.
Руки за голову.
Пальцы в замок.
Повернись.

Повернись.
Не думал, что когда-нибудь увижу тебя вновь.
Я не прекращала искать тебя.
Входи.
К стене.
На колени!
На колени!
Ма, держи его на прицеле.
Ты что делаешь?
У меня нет стяжек.
Серьёзно?
Ты не взял стяжки, хотя сколько операций провернул?
Знаешь что, ма?
Я думал, что зайду, вытащу тебя и уйду.
Я не думал, что мне придётся связывать плохишей, ясно?

У нас проблема.
В камеру Дорис зашёл охранник.
Он вызывает подкрепление.
Надо убираться.
Давайте, живее.
Закрыть все двери!
Идём!
Ненавижу говорить об очевидном, но всё плохо.
Чин, Кэт, они идут к вам.
Уходите сейчас же.
Мы уже.
А вы, народ?
Не волнуйся.
У меня есть план.
– У тебя есть план?

Вопреки твоему мнению, я не просто вломилась сюда.
У меня есть план.
Ладно.
Чин и Кэтрин, вы можете добраться до северной башни?
Думаю, да.

На пути я спрятала заряд С4.
В электрощитке.
Принято.

Я собиралась взорвать её, чтобы отвлечь охрану, тогда они побегут в одну сторону, а мы с Яо в другую.
Отлично, ма.
Только теперь вряд ли сработает.
Но если мы доберёмся до взрывчатки, сможем проложить себе дорогу отсюда.
Как именно?
На восточной стороне есть старый тоннель, запечатанный много лет назад.
Он выходит к реке.
Если достанем взрывчатку, сможем открыть его.
У нас будет максимум полминуты, пока не появится охрана.
Идём.
Стоять на месте!
Ладно.
Хорошо.
Сколько людей с вами?
Я один.
На стул его.
Тебе известна процедура.
Никогда не был на другой стороне, но выглядит неприятно.
Да не так уж плохо.
Начнём.
Я снова спрошу тебя.
Сколько с тобой людей?
Скоро узнаешь.
На колени.
Ни с места.
Вы с ума сошли, если думаете, что выберетесь отсюда.
Посмотрим.
Привет.
Привет.

Это точно.
Две минуты назад.

Выходите.
Ни с места.
Привет, миссис МакГарретт.
Рад встрече.
Нашли заряд?
Точно, где вы и сказали.
Идём.
Сюда!
Давай взрывчатку.
Не выпускайте их с территории!
В укрытие.
В укрытие, народ.
Идём, ма.
Уверена, что сработает?
В голове этого человека много тайн.
Многие в ЦРУ считают его угрозой.
Поэтому его всё это время держали взаперти.
А когда он будет на свободе, они меня не тронут.
И вас тоже.
Ладно.
И что будет потом?
Что потом?
Потом я вернусь домой.
Ладно.
Серьёзно, я могу... купить дом на твоей улице.
Поверь, тебе от меня не избавиться.
Это точно.
Иди сюда.
Я хочу, чтобы ты знал... всё, что я делала, каждое решение... на то были причины.
Послушай.
Или я в это верила.
Понимаешь?
А если захочешь узнать обо мне больше, о том, какой я была, ответы... ждут тебя дома.
В смысле?
Десять шагов от дальней стены кабинета, там есть особая доска в полу.
Под ней сейф.
Код 90268.
Внутри все ответы.
Береги себя.
Ладно?
Что?
Шпионаж – не единственное, в чём ты хороша, мам.
Я люблю тебя.
Я поеду с ними.
У меня новое задание, и Дорис высадит меня по пути.
Сделай одолжение, скажи мне кое-что.
Что?
Ты счастлива?
Тебе нравится то, что ты делаешь?
Да.
Счастлива.
Хорошо.
Это хорошо.
Мне пора.
Спасибо, что приехала за мной.
То, что меня нет в твоей жизни, не значит, что ты мне безразличен.
Знаю.
До встречи, морячок.
Я знаю.
– Что?

Подожди, Линн...
Она случайно.
Не хотела.
Прости.
Любопытства ради.
Если бы я спросил, что бы ты ответила?
Я бы сказала "да".
Линн... вроде хорошая девушка.
Надеюсь, у вас всё получится.
Ты заслуживаешь счастья.
"Этим утром я узнала, что беременна.
Не знаю, кто счастлив больше – я или Джон.
Он уже звонил раз пять.
Если родится девочка, назову её Мэри.
А если мальчик – то Стив, в честь отца Джона".
Перевод Grenada Редактор GooFFi
Переводчики: