# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

БАКУ

ИНСТИТУТ ГЕОЛОГИИ И ГЕОФИЗИКИ
На примере существующих сетей видно, что короткое аналитическое окно,
4-5 сек. в данном исследовании, требует дополнительной аппроксимации при оценке локализации и магнитуды.
Благодарю за внимание.
- Да?

Можно говорить.
Вы за стеной?
Вы против?
Да нет...
Как всё было на конференции?
Они все окружили меня, поздравляли, даже просили автограф.
Директор института предложил мне работу.
Браво.
Мне даже вручили медаль, смотрите.
- Я могу её оставить?

Медаль за доклад, который я не писала.
Но вполне могли бы написать.
Я горжусь вами.
Спасибо.
Что думаете о предложении директора насчёт работы?
Это забавно.
Не хотите попробовать?
Нет, я не планирую тут работать.
А почему бы и нет?
Зачем?
Это интересно, здесь крупная сейсмоактивная зона.
Не Иран, конечно, но очень похоже.
Так мы за этим приехали?
Нет, я не знал наверняка, это был один из вариантов.
А почему вы мне не сказали?
Гарантий не было, это лишь один из возможных вариантов.
Ну и чтобы вы вели себя с директором естественно.
И скажи я "да", вы этим воспользуетесь?
Конечно.
Но решать вам, если вам нравится, если есть желание...
Та же работа, что и в Иране, но только в Баку.

- В Иране ведь было здорово?

Здесь будет то же самое.
Я могу подумать?
Это всё-таки серьёзное решение.
Конечно.
Директор Института сейсмологии, г-н Агаев предложил мне 6-месячный контракт в Баку.
Снупи хочет, чтобы я согласилась.
Думаю, это и была основная цель Снупи - внедрить меня в институт.
Долгая командировка не планировалась, поэтому прошу инструкций.
Кто придумал кодовое имя?
Я.
Снупи?
Считает наших коллег из Моссада забавными?
Отнюдь.
Изначально планировалось, что это будет короткая разовая операция.
Теперь вы хотите, чтобы ваш агент манипулировал за границей агентом Моссада.
Снупи.
Агенты Моссада славятся своей подготовкой.
Вам нужно мнение израильского отдела?
Феномен должна быть очень хороша в своём деле.
Она хороша.
Надеюсь, т.к. Моссад без колебаний устраняет тех, кого посчитает опасным.
Они считают её своей.
Пока не поймут, что она работает на нас.
Если они решат, что она знает слишком много, всё резко ухудшится.
Спасибо.
- Она правда хороша?

Совсем недавно она пряталась в туалете аэропорта, чтобы не лететь на задание.
Дюфло проверил её и дал добро.
Он даже спросил её.
- Значит ОК?

В
ВОЗРАЖЕНИЙ
ВОЗРАЖЕНИЙ НЕТ.
ВОЗРАЖЕНИЙ НЕТ.

ВОЗРАЖЕНИЙ НЕТ.

ВОЗРАЖЕНИЙ НЕТ.

ВОЗРАЖЕНИЙ НЕТ.

ВОЗРАЖЕНИЙ НЕТ.

ВОЗРАЖЕНИЙ НЕТ.

Мама?
Да, а у тебя?
Да, всё хорошо.
Думаю задержаться тут дольше, чем планировала.
Мне предложили работу, и за неё хорошо платят.
Я знаю, но это правда хорошая возможность.
Больше пока не знаю.
У меня завтра встреча.

Я позвоню завтра.
Люблю тебя.
ИРАК
КУСТАРНЫЙ НПЗ

Это тот француз, что я говорил.
- Деньги у тебя есть?

- А ты можешь мне помочь?

Сначала мне надо знать, что ты можешь помочь.
И как поступим?
Я француз.
Я ищу заложника, так что деньги есть.
ИГИЛ даёт мне нефть, я даю им бензин.
Слышал, с ИГИЛ стало трудно вести дела.
Мне не трудно.
Они трепались со мной.
Насчёт француза.
Насчёт этого француза не болтают.
Они не будут трепаться, что потеряли заложника.
Я, по-твоему, вру?
По-моему ты хочешь продать то, чего у тебя нет.
$50 000, и у меня будет информация.
$35 000.
Иди нахер.
Ладно, и ты туда же.
$40 000.
Только если инфа мне понравится.
Приходи завтра, и получишь, что ищешь.
Вариант так себе, но, с другой стороны, парень грубил.
Обычно, когда хотят поиметь, ведут себя дружелюбно.
И что?
И то, что пробуем это вариант.
А других нет?
Нет.
- И когда будут новости?

Сообщите мне, когда он позвонит?
БЕЯДИ

- Напоминает Индокитай?

Мне тогда было 3 года.
Я пошутил.
Наши мученики.
Такая есть в каждой деревне.
Мой муж.
Комендант Деврим ждёт вас.
Вы захватили наш подарок?
Отлично.
Комендант.
Ты мне что-то привёз?
Приехал из Парижа - и ничего?
Никакого подарка?
Хотя бы шарик, который трясут чтобы пошёл снег?
- Вообще ничего.

Зато у меня для тебя куча инструкций.
Я тебя слушаю.
Надо достать форму для моего шефа, чтобы он выглядел как вождь суннитского клана Шамар.
Ты, два твоих кузена и два наших парня тоже наденете форму этого клана.
Почему?
Потому что.
Суннитские женщины не воюют.
Прикинешься парнем.
Мы ведём твоего шефа в точку B, и потом он один идёт в точку C?
Да.
Если с ним что-то случится, разбираться придётся моим кузенам.
И мне тоже.
Мы это сделаем.
Без вопросов.
Это не всё.
Мне надо послать сообщение игиловцам в Джераблусе.
ОК.
- Это возможно?

У вас там агент?
У тебя свои секреты, у меня свои.
Они получат твоё сообщение.
Подожди.
Миндальное печенье, гордость Парижа.
10 вкусов.
Спасибо, "шеф".
Уверен, что выглядит достоверно?
Да.
Как в "Игре престолов", да?
ИГИЛ удивительно сочетает средневековье и современные технологии.
Прочти.
Во имя Аллаха, мир и благословение его посланнику.
Я - шейх Хамид Дахам Аль-Хади, вождь клана Шамар.
Мы хотим бороться на стороне Аллаха и жить в счастье под сенью Корана.
Я прощу защиты и обещаю верность Аль Санадиду, калифу Абу Бакр Багдади.
Завтра я буду ждать на заброшенной ферме на восточном берегу, иншалла.
Да дарует вам Аллах мир, благословение и удачу.
И как?
Да, хорошо.
Как в "Игре престолов", да?
Надо ещё добавить эту печать.
- Они заверяют ей документы.

ДЖEРАБЛУС

Этот иракец, Абу Айман, начал без тебя.
Баасист сраный.

Лизал задницу Саддаму Хуссейну, а теперь заделался мусульманином.
Он устроил инспекцию.
Оппортунист сраный!
Коран-то едва читает, а так и лезет мне поднасрать.
Да простит меня Аллах.
Как дела с дисциплиной?
Есть проблемы с мухаджирами.

В основном с французами.
Пришло от...
Абу Суфина, лодочника.
Шейх Хамид Дахам Аль Хади хочет встретиться.
Это вождь клана Шамар.
Они не хранят верность, они помогают курдам.
- Звони эмиру.

Они хотят перейти на нашу сторону, расширить Халифат.
Это внутренние дела, этим я занимаюсь.
С ним надо встретиться.
Я займусь этим сам.
800 бойцов!

Не будет ли этой ошибкой?
Вот странно.
Смотрю я на тебя, и, клянусь Аллахом, твоё лицо ничего мне не говорит.
Совсем ничего.
Я что-то не видел тебя на военных советах у калифа Аль Багдади, да хранит его Аллах.
А я бываю на всех этих советах.
Со мной пойдут два человека.
Тут нужна осторожность.
ИНСТИТУТ ГЕОЛОГИИ И ГЕОФИЗИКИ
Здравствуйте, я Джамаль Брахим, начальник отдела безопасности.
Я проведу краткий инструктаж и задам вам несколько вопросов.
- Ясно.

- И мне понадобится ваш паспорт.

- Я сделаю копию.

Хорошо.
Как вы знаете, вам придётся работать с секретными данными.
Запрещается выносить любые документы и передавать любую информацию.
- Даже если она кажется безобидной.

Вы также пройдёте проверку на полиграфе.
Это детектор лжи.
- Вы шутите?

Это обязательно.
Простите, но это чушь какая-то.
Ничего страшного, это как заполнить опросник.
У нас это стандартная практика.
Нет, нет.
Простите, но я не могу работать в обстановке такого недоверия.
У нас другая культура.
Во Франции так никогда не поступают с экспатами.
Нет.
Извинитесь за меня перед директором.
- Я слушаю.

Три дня назад вы смеялись, когда мы предложили операцию, а теперь предлагаете отправить её в клетку со львом?
- Ситуация изменилась.

Мы начали понимать, зачем Израилю понадобился агент в институте.
У прикаспийских стран есть общая сейсмологическая программа.
Узбекистан, Казахстан, Туркмения и, главное, Иран.
Значит Моссад нацелился на Иран?
Скорее всего.

Возобновление ядерной программы.
Вернее, её продолжение - Моссад считает, что её и не прерывали.
И какая связь с сейсмологом в Баку?
У этих стран есть общая система оповещения о землетрясениях.
Из Баку можно получить доступ к датчикам в Иране.
В частности, на ядерных производствах.
И какова роль Феномена?
Завербовать кого-то в бакинском институте?
Вытащить из сети данные по Ирану?
Играй я за Моссад, и я говорю это не потому, что моя фамилия Эленштейн, я бы задействовал "троянца", чтобы внедрить в систему вирус.
- И почему вы так считаете?

Доклад-приманка: интернет и сейсмология.
- А, да.

И хотят использовать сеть сейсмодатчиков в Азербайджане и Иране.
И мы это узнали благодаря Феномену.
И можем узнать ещё больше.
- То есть ей надо пройти полиграф?

Её можно подготовить, есть специальная техника.
Конечно, но это должны делать не мы.
- А Снупи.

Времени мало, так что сразу к сути.
ОК.
Вы боитесь?
Не боюсь, но это неожиданно.
Правило номер 1.
Отвечаете только "да" или "нет".
Строго необходимый минимум.
Повторю вопрос - вы боитесь?
Нет.
Что?

Правило номер 2.
Врёте, только если это необходимо.
Вы должны быть испуганы.
В такой ситуации естественно бояться, и даже паниковать.
Это реакция на опасность.

Было бы ненормально, если бы вы не боялись.
Я испугалась в 1-й раз и боюсь, что испугаюсь во 2-й.
- Что запаникую и завалю тест.

Заняться психоанализом.

Либо освоить специальную технику.
Давайте попробуем технику.
Полиграф не отличает ложь от правды.
Это не бог.
Это аппарат, который замеряет внешние проявления страха.
На языке профессионалов, вашу реакцию на стресс.
Не понимаю, как это должно меня успокоить.
Нельзя контролировать страх, но можно контролировать его проявления.
Бояться можно, нельзя дать заметить ваш страх.
В этом и разница.
И для этого есть специальная техника.
Полиграф замеряет физические показатели, типа потоотделения и пульса.
Вам будут задавать вопросы двух типов.
Целевые вопросы, типа,
"Вы работает на спецслужбы?".
И контрольные вопросы, типа,
"Вы когда-нибудь изменяли?"
Для большинства людей правдивый ответ на контрольный вопрос - это "да".
Но это неприятная правда, и люди врут.
Остается только сравнить реакцию на целевые и на контрольные вопросы.
Я поняла.
Когда вам задают контрольный вопрос, например, "Вы когда-нибудь изменяли?",
Ваши физиологические показатели резко отклоняются от нормы.
Потому что правдивый ответ "да", но это неприятно, и вы говорите "нет".
То же происходит и на целевых вопросах, типа "Вы шпион?" - показатели отклоняются.
Поскольку вы говорите "нет", и это ложь.
Поэтому:
отклонения на целевых вопросах должны быть меньше, чем на контрольных.
Тогда на них просто не обратят внимания.
Как это сделать?
Просто усилить реакцию на контрольные вопросы.
Чтобы ваша реакция на целевые вопросы казалась слабой.
Всё относительно.
Т.е. контролируя частоту дыхания на контрольных вопросах, я могу лгать на целевые вопросы, и это не заметят.
Именно.
И я вас научу.
Все идёт отсюда.
Похоже на йогу.
Выдохните весь воздух и задержите дыхание, секунд на 5-15.
А потом вернитесь к нормальному ритму дыхания.
Прямо перед следующим вопросом.
Помогите.
Помогите!
Я заложник, я сбежал.
Пожалуйста, помогите мне!
Пожалуйста, помогите мне!
Яна, в дом Ты тоже.
Я заложник.
Чей заложник?
ИГИЛ-а.
Как ты убежал?
Как тебе удалось?
Спрятался под машиной.
Тебя ищут?
Нет.
Англичанин?
Француз.
Солдат?
Журналист.
Сколько ты уже в плену?
Не знаю.
Пошли.
Джуди!
Принеси воду и финики.
Яна, сходи за молоком.
КУСТАРНЫЙ НПЗ

Что думаешь?
50% что это ловушка.
Ладно.
Возьмём гранаты и пригрозим взорвать, если вздумают кинуть.
- Мы пошли.

Принято.
- Прямо как в Бамако.

Да-а, женщина тебя прокляла, сказала, что секса у тебя больше не будет.
Я не помню.
У тебя 3 недели не вставал, и мы потащились к монаху, чтобы снять проклятье.
Мы боялись, что он кликнет людей, и они набегут с ножами.
И тоже пошли с гранатами.
Ничего не помню.
Особенно, как потерял стояк, да?
Вообще всё.
- Деньги принёс?

Покажи.
- Информация есть?

Русского, в Талль-Афаре.
Говорят, он хотел сбежать с заложником.
А что с заложником?

Похоже, нет.
Талль-Афар?
Да.
Я проверю и вернусь.
Сначала заплати.
Сначала проверю.
И что задумали?
Мне её взорвать?
- Это хорошая инфа.

Твои американские друзья бомбят нас каждый день.
Молодняк хочет смыться из ИГИЛ.
Они хотят, чтобы я помог.
Они и рассказали.
Они мне не друзья.
Ты разве не француз?
Нет.
Я корсиканец.
И русский сбежал вместе с Полем Лефевром?
Он так сказал.
Русского искали, его фотку разослали на все телефоны.
Его убили около Талль-Афара.
Но французского заложника не было?
Нет, только русский.
Может быть они разделились.
Лефевр мог от него сбежать.
ОК.
В районе Талль-Афар три фермы.
Мы сбросим GPS-координаты.
ОК, мы поедем на двух машинах.
Тут полно вооруженных бандитов.

ОК, будем ждать новостей.
Я позвоню.
Не хочешь есть?
Если есть быстро, меня вырвет.
Спасибо.
У тебя есть телефон?
Нет, здесь нет телефона.
За этим надо ехать в Талль-Афар.
Это 10 км.
Съезди.
Пожалуйста.
Если узнают, что я помог тебе, меня убьют.
Пожалуйста.
Это опасно.
Кругом патрули.
Я езжу в город только по вторникам и субботам.
Продаю яйца на рынке.
Будет странно, если поеду сегодня.
Мой шеф заплатит тебе кучу денег.
Сколько?
Сколько захочешь.
Не дашь мне карандаш?
Я хочу...
Я напишу номер.
Спасибо.
Чёрт.
Я забыл.
Скажи, что у тебя заложник.
Поль.
Поль?
Да, Поль.
Оставайся внутри.
Если кто войдет, спрячься.

Что, сукин сын?

Ты не сбежишь, ты сдохнешь в аш-Шаме.
Пошёл!
Только аккуратно.
Думаю, он прятался на 2-й ферме.
Но мы опоздали.
Бородачи оказались там раньше нас.
- Его снова схватили?

- Спасибо.

Здравствуйте.
Спасибо, что передумали.
Простите, я был жестковат с вами.
Простите, что так отреагировала.

Я понимаю, ничего страшного.

- Вас зовут Марина?

- Вы родились в Байонне?

- Вы выросли в Байонне?

- Вы говорите на фарси?

Итак, когда вам задают неудобный вопрос, надо раздуть свою реакцию.
Раздуть так, чтобы когда вам зададут опасный вопрос, на котором вы поплывёте, ваша реакция не выглядела столь заметной.
Вам приходилось врать начальству?
Мадам Луазо, я спрошу ещё раз, вам приходилось врать начальству?
Отвечайте.
- Да, но это было...

Да.
Вам приходилось работать с секретными данными?
Да.
Вы когда-нибудь брали их домой?
Нарушая строгий запрет.
Нет.
Вы сейсмолог?
Да.
- Вы купили диплом?

Вы шпион?
Нет.
Вы американка?
Нет.
Вы работает на иностранные государства?
Нет.
Ты поздно ложишься.
Беспокоишься за меня?
За своего шефа.
Ты ведь защищаешь его.
Ты завтра должна быть в форме.
Пришли.
- Спокойной ночи.

Ты никогда не переживал за меня?
Почему?

Почему?
Потому что ты важна для своей страны.
И для меня.
Потому что ты мне нравишься.
Я пойду.
Не поцелуешь меня?
Я прошу.
Я, я не могу.
Почему?
Не могу, не имею права.
Меня это бесит.
Я хочу быть как француженка.
Есть печенье, носить платье, вся такая загадочная.
Ты лучше многих француженок.
Правда?
- Есть остальные телефоны?

Хорошо.
- Порядок.

- Сколько это займет?

Не больше 4 часов.

Это не их район, но они могут на нас наткнуться.
Я понял.
Вы в порядке?
Всё ведь в порядке, да?
- Что это?

Переключает на себя все телефоны в радиусе километра.
Она шлёт данные в Париж, а они там отслеживают их по GPS.
ОК, IMSI-ловушка включилась.
Когда бородачи подойдут - а без телефонов они не ходят - мы их увидим.
С 13-минутной задержкой.
С 13-минутной задержкой.
Не будем суеверными.
БЕРЕГ ЕВФРАТА В ОКРЕСТНОСТЯХ ДЖЕРАБЛУСА СИРИЯ
Я переправлюсь здесь.
Нет, я пойду один.
Уверены?
Да.
- Где Абу Айман, иракец?

Залазь.
А если Абу Айман увидит, что мы за ним следим?
И что?

Перевод: spittymk9@mail.ru v1.3