# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

АБРАМ ТАРАСОВ
Всё загрузили?
- Почти.

При всём уважении, вы считаете, что это - лучший вариант?
- Почему бы бы просто не избавиться от проблемы?

И украл машину.
Машину... которая сейчас находится у нас на складе.
Мы бросаем всё из-за какой-то машины?
Это не какая-то машина.
Это машина Джона Уика.
А-а-а.
А может, вернуть её, да и всё?
Он убил моего племянника.
Моего брата.
И дюжину моих людей.
Из-за своей машины.
И пёсика.
И ты... думаешь, что он теперь остановится?
Да?
Сэр, он же один.

Джон Уик - человек сосредоточенный,
обязательный... и удивительно, блядь, волевой!
- Как-то раз он убил троих в баре...

ЕБУЧИМ КАРАНДАШОМ
Кто, блядь, на такое способен?
Я тебя уверяю... знакомые тебе истории об этом мужчине...

- Да?

Бугимен!
Мир.
- Знакомо ли такому, как ты, это понятие?

Мир.
Наслаждайся пенсией...

ДЖОН УИК:

Привет, дружок.
Привет.
Хороший пёсик.
- Джон, что ты делаешь?

А я жду тебя.

Привет, парнишка.
Хорошее местечко.

- Привет, Аврелио.

Какого чёрта?

- Твоё мнение?

В общем... моё мнение?

- Спасибо, что нашёл.

- Сообщи, как всё будет готово.

- Здравствуй, Джон.

Можно зайти?
Конечно.
- Кофе?

- Рад тебя видеть.

Соболезную насчёт жены, Джон.
Спасибо.
Привет.
Какой красавец.
- У пёсика есть кличка?

Слушай, Джон, скажу честно...
- я не хочу к тебе обращаться.

Сожалею.
Но никому нельзя выйти из дела и вернуться без любых последствий.
Я прибегаю к этому с грузом на душе, Джон.
Но помни - если бы не моя помощь в ночь работы над невыполнимым заданием - ты бы тут сейчас не сидел.

Так забирай.
- "Забрать"?

Метка, Джон, это не игрушка.
Если один человек ставит другому метку, то он связывает с ним душу клятвой на крови.
Найди другого человека.
Слушай сюда.

Помнишь?

И ты знаешь последствия... отказа.
Я не тот, кем был раньше.
Ты всегда им будешь, Джон.
Помочь не могу.
Извини.
Да.

Но может он.

У тебя очень красивый дом, Джон.
- Добрый вечер, Джон.

Утечка газа?
Да.

Снова работаешь?
Увидимся, Джимми.
Идём, парнишка.
Спокойной ночи, Джон.
Ну, блин.
- Мне нужен управляющий.

- Известить о вашем прибытии?

Сидеть.
К вам идёт мистер Уик, сэр.
Безупречная работа.
Пускайте их в оборот.
- Где он?

Изумительная работа.

Что ты творишь, Джонатан?
Он спалил мой дом дотла.
Ты не принял его метку.

Каким местом ты думал, позволив Сантино Д'Антонио поставить метку?
- Только так я мог выйти из дела.

Что, по-твоему, должно было произойти?

Ты правда думал, что этот день не настанет?
Чего он от тебя хотел?
Я не спрашивал.

Есть два непреложных правила, Джонатан.

И хотя я бы выступил за отлучение, верховные правители за неуважение традиций требуют более суровую кару.
У меня нет выбора?
Пренебрежёшь меткой - умрёшь.

Ты соглашался с этими постулатами.
Сделай, что он просит...
И будь свободен.
А потом, если хочешь, охоться на него, жги его дом, на здоровье.
Но до тех пор...
Правила.
Именно.

- С животными можно?

Я, впрочем... готов принять на себя ответственность, если вам будет угодно.
Спасибо.
- У него есть кличка, сэр?

Хороший пёсик.

Оно было в коллекции моего отца.
Само собой, я вижу в нём не только краску на холсте.
Однако, здесь я обретаю себя.
Прошу.
Я не хотел к этому прибегать, Джон.

Ты смотри.

Считаешь выходы, охрану...
Сумеешь ли вовремя до меня добраться?
И как бы ты всё провернул?
Ручкой той дамы?
Его тростью?
Может, его очками?
Собственными руками.
Как интересно.
Однако, ты знаешь, что нельзя, да?
Я говорил - мне нужен человек...

- Был нужен Бугимен.

Чтобы ты убил мою сестру.
Зачем?
За столом правителей - 12 мест.
Каморра, мафия и Ндрангета.
Китайцы.

Умирая, отец... завещал место ей.
Теперь Каморру представляет она.
И мне остаётся только гадать...

Ты хочешь, чтобы я убил Джанну Д'Антонио?
Сам бы я не смог.

- Нельзя так поступать.

Не важно, где она сейчас.
Потому мне и был нужен призрак, Lo Spettro, Джон Уик.

Сделаешь это... и уважишь договор метки.

Слов на ветер не бросает.
59 - 0 - 3.5.
Удачной охоты... господин Уик.
Добро пожаловать в Римский Континенталь.

Я хотел бы снять номер.
- Джонатан!

- Здравствуй.

Что-то я не помню, когда ты в последний раз был в Риме.

Было такое.
Тогда ублажи моё любопытство.
Приехал по душу Папы Римского?
Нет.
Тогда ладно.
Один из лучших номеров.
- Спасибо.

Господин Уик.
- Сомелье на месте?

- Добрый день, господин Уик.

Так хочу вам кое-что показать, аж трясёт от нетерпения.

- Добрый день, сеньор Уик!

С возвращением в Рим.

Да.
Я помню вашу любовь к немецким сортам, но хотел бы посоветовать новый австрийский сорт.
Глоки - 34 и 26.
Изначальная схема особняка Д'Антонио.

Скажите, господин Уик, мероприятие официальное или светское?
- Светское.

Нужно два - один на утро, второй на вечер.
Обновлённая рукоятка.

Вы порадуетесь модифицированному отверстию ствола, я уверен.
- Далее на очереди?

"Крепкое.

Карта храма и катакомб под ним.
- Стиль?

- Пуговицы?

- Брюки?

- А подкладка?

AR-15, 292 мм. Уравновешен затворной рамой с ионным покрытием.
Прицел Trijicon Accupoint с одинарно-шестикратным увеличением.
А это - современная схема.

Карбидные пластины.

Расположится между подкладкой и тканью.
Абсолютная непробиваемость.

Боли, боюсь, не избежать.
Порекомендуйте что-то для завершения вечера?

Могу ли я предложить Benelli M4?
Затворная рама и рукоятка перезаряжания сделаны под заказ.

Итальянская классика.
- Десерт?

Лучшие ножи.

Отличная работа.
- Экспресс-заказ примете?

В отель.
Доставить всё вам в номер?
- Да.

Господин Уик?
Желаю приятно провести время на вечеринке.
ХРАБРЫМ СУДЬБА ПОМОГАЕТ
Добрый вечер.

Простите, сеньора.
- Господин Акони ждёт.

Господин Акони.
Вам нравится наш праздник?
- Спасибо, что встретились со мной.

Госпожа Д'Антонио, нельзя так просто забирать то, что моё по праву.
Никто ничего не забирал.

- Им приставили нож к горлу.

Нож, о котором идёт речь, предназначался их детям.

Что было вашим, господин Акони, стало нашим.
А теперь идите.
Наслаждайтесь празднеством.

Развлеки гостей, пока я схожу попудрить носик.
Сделаю, сеньора.
Что бы я без тебя делала, Кассиан?
Джон.
Джанна.
Ещё совсем недавно...

Я до сих пор считаю.
И всё же ты здесь.
СМЕРТИ личный гонец...
Почему ты вернулся, Джон?
Из-за метки.
Хранит которую?

Твой брат.
Ответь...
Метка...
С её помощью ты выкарабкался?
И как её звали?

- Хелен.

А эта Хелен...
Стоила цены, которую ты сейчас платишь?
Итак...
Давай расскажу, что будет после моей смерти.

Он захватит Нью-Йорк.

Что об этом сказала бы твоя Хелен, Джон?
Что она бы сказала о тебе?
Зачем?
Затем... что я жила на своих условиях.
И уйду на них же.
Боишься вечных адских мук, Джон?
Да.
Знаешь... всегда думала, что смогу от неё сбежать.
Что успею её заметить.
Что успею заметить тебя.
Джон?
Кассиан.
Работаешь?
Да.
Ты?
Да.
Удачная ночь?
Боюсь, что да.
Жаль это слышать.
ВЗЯТЬ ЕГО!

Подчищаешь хвосты?
Всего...

Ясно...
Не такая уж и удачная ночь, а, Джон?
Господа!
Господа!
Стоит ли напоминать, что ведение дел на территории Континенталя запрещено?
- Нет, сеньор.

А теперь... предложу сходить в бар... и остудить пыл.
- Джин, вроде бы?

Бурбон, верно?
Ага.
Мне поставили метку.
Кто?
Её брат.
Я понял.
У тебя не было выбора.
- Ему было нужно её место.

Да.
Да.
Так ты теперь свободен.
Думаешь?
Нет.
Ни разу.
Ты убил подопечную.

Око за око, Джон.

Знаю.
Я сработаю быстро.
Даю слово.
Благодарю.

Эта выпивка - за мой счёт.
Считай проявлением профессиональной этики.
Сложная ночка?
Можно купить тебе выпить?
Нет.

Не он... я.

Это если я не увижу тебя первым.
Здравствуй, Джон.

Но кем бы я был, если бы не отомстил за убийство сестры?
Джон?
Сообщите управляющему, что утром я покину отель.
Оператор.

- Отдел счетов к оплате.

- Счета к оплате.

- На чьё имя?

- Код подтверждения?

Тип контракта?
- Срочный.

- Семь миллионов.

- Спасибо за обслуживание.

Транспорт ждёт.

СРОЧНЫЙ КОНТРАКТ НА ДЖОНА УИКА ДОЛГ САНТИНО Д'АНТОНИО

ОТПРАВЛЯЮ СООБЩЕНИЕ
СРОЧНЫЙ КОНТРАКТ НА ДЖОНА УИКА СЕМЬ МИЛЛИОНОВ ДОЛЛАРОВ США
СРОЧНЫЙ КОНТРАКТ НА ДЖОНА УИКА СЕМЬ МИЛЛИОНОВ ДОЛЛАРОВ США
Простите.

Заказ подтверждён.
- Что это?

Отметьте.
Если мистер Уик ещё жив, то это ненадолго.
Сэр, отметьте выкуп долга.
Вы же понятия не имеете, что грядёт, верно?
Его ищет весь Нью-Йорк.

Да вы что?
Вы загнали дьяволу нож в спину и заставили вернуться к жизни, от которой он только отрёкся.
Вы подожгли храм жреца.

Он одним глазком увидел другую жизнь и проникся.

- Он и так вернулся.

- Он был мне должен.

Он просил вас этого не делать.

Сообщайте персоналу метрополитена о любой подозрительной активности.
Внимание.

Внимание.

Следующая станция

Канал Стрит
Поезд ветки C следует на Брод Стрит.

Ректор Стрит.
Поезд ветки C следует на Брод Стрит.

Брод Стрит.

Нож у тебя в аорте.

Конечная.
Считай проявлением профессиональной этики.
Говорим всякое, видим всякое.

Вот, скажем...
Отведи меня к нему.
Скажи, что Джон Уик просится.
Знаете, они... пихают это дело всюду!

Да чтоб я сдох!
Джон Уик.
Человек.
Миф.
Легенда.
- Не даётся тебе уход на пенсию.

Мистер Уик не помнит, но мы уже встречались.

Я был простой пешкой в общей партии.
Мы встретились и ты вручил мне подарок.

Ты уже не помнишь... но я стоял в переулке.
Не слышал, как ты подошёл.
Ты наградил меня этим.
Подарок от Бугимена.

Но ещё ты наградил меня выбором.

Или прижать рану... и выжить.
Как ты видишь... я выжил.

Я всеведущ и всевидящ.
- Тогда знаешь, почему я пришёл.

Твой контракт пошёл в люди.

7 миллионов долларов!

Мне нужна твоя помощь.

Думаю, ты можешь найти Сантино.

Какая расчудесность!

Конечно, Джон.

Ты поможешь мне.
- С хуя ли?

Поможешь мне, значит?

Великодушие во все поля.
Но ты оглянись вокруг.

Кажется, вопрос тут звучит иначе, господин Уик.

Грядёт буря.

Да, убийство члена верховного правления может обернуться проблемой.

В конце концов, не мои люди отправили Джанну Д'Антонио на тот свет.
Кстати об этом.

Разделавшись с севером, думаешь, он остановится в районе 14 улицы?
Придётся о себе позаботиться, видимо.
Да?

А если его убью я - охотиться будут на меня.
Он даёт за твою голову семь миллионов.

Что ж, перед тобой встаёт выбор.
Хочешь воевать?

Кто-нибудь, будьте любезны!

Kimber 1911, 45й калибр.
Семь патронов в магазине.
- Семь патронов?

По миллиону на патрон, малыш.
За дело.
Спуск в ад начинается здесь и сейчас.

И не забывай.

Не советую загонять меня в должники.
Приветствую всех.
Выпьем за будущее верховного правления и, конечно, почтим память дорогой сестры.
Рад вас видеть.
Господин Акони, как вы?
Уик здесь.

Ты и ты.

Добро пожаловать на выставку музея современного искусства "Отражения Души."
В рамках выставки взаимодействие света и природы самовосприятия предоставит вам опыт, подчёркивающий хрупкость нашего восприятия пространства и того, что находится внутри него.

Господи Боже, Джон.

Долг метки исполнен.

Ты знаешь, что с тобой сделает Каморра.
Думаешь, ты ветхозаветный герой?
Нет, Джон.
Нет.
После моей смерти контракт не аннулируется.

Джон... знаешь, что мне кажется?
Мне кажется, ты пристрастился.

Добро пожаловать на выставку музея современного искусства "Отражения Души."
Ни жены.
Ни жизни.
Ни дома.
Только возмездие у тебя и есть.
Ты хотел, чтобы я вернулся.
Я вернулся.
Вы покидаете выставку музея современного искусства "Отражения Души."
Идите.

Надеемся, выставка стала для вас источником новых рефлексивных размышлений и дала пищу для ума.
Вы покидаете выставку музея современного...
Ещё увидимся.
КОНЕЧНО.
Вы покидаете выставку музея современного...
Добрый вечер.
- Управляющий на месте?

- Винстон.

- Ищете тихую гавань?

По мнению заведения мистер Уик ничего и никак не нарушил.
- Тогда вы знаете, что я имею право требовать...

Это королевство моё и только.
- Ладно.

Мне нужно увидеться с Сантино Д'Антонио.
Он ждёт в зале отдыха.
- Утиный жир.

- Видел местное меню?

Тут можно жить очень долго и всегда будет что-то новенькое.
Джонатан... просто уйди.
Да, Джонатан.

Что же ты натворил?
Покончил с делом.
- Как он себя вёл?

Идём домой.
Господин Уик?
Будьте любезны.
Идём, парнишка.
Было приятно с вами знаться, мистер Уик.
Прощайте.
- Джонатан.

Какова ситуация?
Каморра удвоила номинал контракта Сантино и вывела его на международку.
- Верховное правление?

- А Континенталь?

Мне остаётся только объявить тебя отлучником.
Услуг и доступа к любым отделениям Континенталя ты теперь лишён.
Мне очень жаль.
Твоя жизнь... была отчуждена.
Тогда почему я ещё жив?
Потому что я так приказал.
Давайте.
У тебя один час.

Тебе это пригодится... в дальнейшем.
Винстон...
Скажи им.

Кто бы ни пришёл, вообще кто угодно,
убью любого.
Всех убью.
Само собой.
Джонатан.
Винстон.
Отдел счетов к оплате.
Один-один-один-один-один.
Через час.
Джон Уик.
Отлучник.
Заказ 11111 подтверждён.
ДЖОН УИК

ОТПРАВЛЯЮ СООБЩЕНИЕ
Перевод

ДЖОН УИК:
