# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мы всё уладили.
Расширяйся или умри.
Дело не в этом...
Здравствуй, Майя.
Спасибо, что пришла пораньше.
Долго ждала?
Нет.

Увольняют?

Ничего.

Нет.

Извините.
Мы рассмотрели заметки и критику партнёров, и все они сходятся во мнении.
Все считают тебя умной.
Хорошо.
И мы знаем, тебя отвлекли проблемы твоей семьи.
Да.

Но отчёт также указывает на проблемную зону.
Больше наглости.
Да.

Говори громче.

Я хочу...

Ты за 30 секунд третий раз извиняешься.
Забудь об извинениях.
Будть резкой.

Слушай, выбери себе партнёра.
Диану, Томаса.
И целыми днями ходи за ним.
24 часа.

Отказов не принимай.
Настаивай на том, чтобы быть с ним всюду.

Хорошо, поняла.
Ладно.

Спасибо.
Думаешь, помогло?
Нет.
Дадим ей две недели.
Лука.

Без проблем.
По поводу годовой оценки?
Да.

Ты пахала.
У тебя больше всего оплачиваемых часов.
Все партнёры ценят твою работу.
Лука, мы не хотим тебя потерять.
Переведём тебя в офис побольше и будем готовить в партнёры.
Серьёзно?
Серьёзно.
Они меня ненавидят.
Никто тебя не ненавидит.
Кто?
Партнёры.
Моя оценка.
У всех юристов оценка посредственная.
Нет.
И у тебя так было?
Отзывы были смешанные.
Слышно что-то от ФБР?
Нет, думаю, они заминают дело.
Ты в этом скандале второстепенна.
Представишь меня, если меня обвинят?
Тебя не обвинят.
Рада знать.
Приходи сегодня на ужин.
Если смогу.
Как же я буду скучать.
Итак, первый вопрос:
что самое важное в наблюдении?
Постоянная связь, долгосрочная память, терпение или ловксть?
Терпение.

Нет.
Почему?
Деньги.
Хочешь уволиться?
Нет.
Тогда я посягаю на твою работу.
Дерзай.
Офис Дианы Локхарт, слушаю вас.
Здравствуйте.
Да, минутку.
На другой линии Курт МакВэй.
Придётся перезвонить, ко мне пришли на встречу.
Проводишь клиента?

Думаю стать тут детективом.
Что?
Думаю стать тут детективом.
Поговорите с Бозманом?
Нет.
Ты с ним поговори, а я потом поддержу.
Мой новый клиент.
Здравствуйте.

Я её помощница, но иногда работаю детективом.
Пройдёмте со мной?
Да.
Вам что-то принести?
Мусорный пакет.
Я скорее имела в виду стакан воды.
Мисс Локхарт, ваш клиент.
Мистер Стэк.
Да, здравствуйте.
Как вы, Диана?
Всё хорошо.
Я... прошу, присаживайтесь.
Почему вы не представились?
Боялся, вы не захотите брать меня в клиенты.
Хотел получить шанс оспорить дело.
Да вы что.

Биткойн.
Думал, это для вас слишком "подрывная экономика".
Может, для Локхарт/Гарднер, но тут вам самое место.
Так какое дело вы хотите оспорить?
Меня подставили.
В чём?
Кибертерроризм.
Это определённо серьёзно.
Пожалуйста.
Спасибо.
Чикаго превращается в мощную электроинфраструктуру, управляемую компьютерами, и во время переключения система уязвима к вирусной атаке, типа Гризли Степ.
Я поняла примерно слов пять.
Гризли Степ - вирусная атака русских на электросеть Вермонта в прошлом году.
Не спрашивайте, откуда я знаю.
Этот код идентичен.
Он был встроен в ИТБ Энерджи и через девять часов погрузит Чикаго во тьму.
И почему он на вашем компьютере?
Не знаю.
Я всё зашифровал.
Прогнал сетевые контакты через 8, 10 серверов.
На моём жёстком диске вирусов не оказалось.
И всё же утром я проснулся, и вот.
Кто-то разместил код в моём ноутбуке, и хочет, чтобы меня арестовали за кибертерроризм.
Сколько стОят ваши услуги?
Для клиентов?
По-разному.
Подержите.
90 000?
Он что, наркодилер?
Нет, это биткойн.
Продаётся по 1 226 долларов.
Дороже золота.
И что мы должны сделать?
Вот вирус с его компьютера.
Мы должны предложить федералам сделку.
Он уберёт вирус из электросети, если ему предложат иммунитет.
А если нет?
На такой случай он хочет от нас сохранения конфиденциальности его личности.
Долг обязывает нас сообщить об этом властям.
Так или иначе, это преступление случится в 7 вечера.
Нужно поговорить с министерством юстиции.
Кому мы там доверяем?
Здравствуйте, мисс Куинн.
Здравствуйте, мистер Морелло.
У меня тут встреча.
Давно не виделись.
Ты не звонил.
Я не думал, что должен был.
Почему?
После разрыва это общепринято.
Это был разрыв?
А нет, что ли?
Я... не знаю.
Слушай...
Я нашла вот это.
Наверное, однажды ушла в ней домой.
Да, я её искал.
Спасибо.
Оставь себе.
Ладно.
Так чего ты хочешь?
Что ж...
Говоря гипотетически, будь у нас клиент, знающий о преступлении, которое совершится сегодня, и он хотел бы помочь его предотвратить, мог бы ли он рассчитывать на иммунитет?
Это как посмотреть.
Он в ответе за преступление?
Нет.
Что за преступление?
Атака на электросеть.
Кибертерроризм.
И откуда ваш клиент об этом знает?
Нашёл вот это на своём компьютере.
Кто клиент?
Сам понимаешь, сказать не могу.
Он боится, что его обвинят, если узнают.
Но если возможна сделка...
Ладно.

Войдите.
Никто из нас не хочет в суд.
Но для нас суть во времени и деньгах.
Для вас - в пожизненном сроке.
Это важно.
Так, у меня другая встреча.
Но вот итог:
признание - 35 лет.
35 лет?
Что?

Десять было в обмен на показания мистера Ринделла.
Больше они нам не нужны.
Это бред.
Подумайте, Генри.
Мейдофф бы убил за 35 лет.
Это срочная сделка.
12 часов - она исчезнет.
Генри, Генри.

Их ещё можно уговорить, доверься мне.
Это конец, Руперт.
Лучшей сделки не будет.
Особенно после реакции насчёт десяти лет.
У нас есть варианты, не теряй надежду.
Дай мне минуту, пожалуйста.
Да.
Ты говорил звонить, если до этого дойдёт.
Думаю, только что дошло.
Так кто этот хакер?
Клиент попросил адвоката не говорить.
А кто адвокат?
А что?
Просто пытаюсь собрать побольше фактов.
Слушайте, если не хотим заключать сделку, то не будем.
Мне нужно подумать.
Атака состоится сегодня?
Да, около семи часов.
Хорошо.

Ей?
Да.
Просто догадка.
Молодцы, ребята.
Молодцы.
Диана.
Есть минутка?
Конечно.
Я в опасности?
О чём ты?
Моя оценка.
Тревожатся, что я недостаточно наглая.
Это просто конструктивная критика.
Её получают всё.
Сегодня я говорила с Мариссой...
Чёрт.
Извини, Майя.

Марисса.

Можешь перезвонить?
Да, но вам сейчас поступил звонок.
Кажется, это важно.

Медсестра в Харбор, шестая линия.
Алло.
Это Диана Локхарт?
Да.
Это медсестра МакРэйни, больница Харбор.
Вы значитесь ближайшей родственницей мистера Курта МакВэя.
Да.

Мне нужен ближайший родственник.
Да, это я.
Я его жена.

Перевезите его и увеличьте инфУзию.
Алло?
Извините.

Не забудьте следить за...
Боже, прошу, прошу.
С кем-то уже связались?

Да, к его родителям.
Извините, мэм.

Что случилось?

В отделении неотложной хирургии.
Сейчас проводят операцию.
Насколько всё плохо?
Мисс Лука Куинн.
Да?
Сопроводите нас?
Зачем?
Что вы делаете?
Задерживаем мисс Куинн как важного свидетеля.
Нет, не смейте.
Если честно, не знаю, кто вы, но мы как раз смеем.
Держись, Лука.
Она вас разнесёт.
Мне в тюрьму нельзя.

Принёс?
Да.
Когда?

Приду за тобой в восемь.
Да.
Генри.
Ни с кем нельзя прощаться.
Им об этом знать нельзя.
В восемь.
Алло?
Привет, детка, ты как?
Работаю, пап.

Да.

Постараюсь.

Это многое бы значило... для мамы.
Мы думаем начать в пол-седьмого.
Хорошо.
Может, на десерт приеду.
Скажи маме, где-то в пол-девятого, в девять.
Вообще-то... точно не можешь приехать пораньше?
Пап, я постараюсь, но...
Слушай, мне пора.
Я перезвоню.
Хорошо.
Береги себя, пожалуйста.
Хорошо.

Стойте, стойте!
Можем поспорить в другой раз.
По факту, мы взяли клиента, заключили договор, и цель - защитить Луку, верно?
Она в министерстве юстиции, и это сам Динкон.
Фил, звони в федеральный суд.

Чего хотят федералы?
Кто тут был, когда её забрали?
Я.
Они хотят знать личность клиента Дианы.
Ясно.

Я займусь судом.
Попрошу защитное предписание.
Они посягают на адвокатскую тайну.
Поговорю с клиентом.
Может, согласится избавить нас от проблем.
Где вообще Диана?
Извините...
Курт МакВэй, пожалуйста.
Я... его жена.
Миссис МакВэй?
Да.
Операция закончилась.
Он в порядке?
Думаю, да.
Врачу нужно провести анализы, но всё нормально.

Какая-то ситуация с машиной, типа угона.
Можно сюда медсестру?

Диана?
Что ты тут делаешь?
Боже.

Я твоя ближайшая родственница.
Я же говорил, это ерунда.

Ложись.

Нет, это серьёзно.
Господи, что случилось?
Твою машину угнали?
Нет.

Меня вырубили.
Курт, тебе уже не 20 лет.
Ложись обратно.
Какой же ты вспыльчивый.
Пришлось все дела отложить.
Почему ты сегодня звонил?
Почему я звонил?
Да.

Забыл.

Меня стукнули по голове.
Курт, я думала, ты умер.
Нет.
Не делай того, из-за чего попадают в больницу, ясно?
Хорошо.
Боже.
Извини.
Этому нет конца.
Да.

Какого чёрта?
Вы меня подставили, сэр.
Верните судью Кассовица!
Адвокат попросила меня об анонимности.
Хотели сказать, ваша девушка?
Сэр, это серьёзно.
Я в безвыходном положении.
Вы мне не говорили, Колин.

Что вы покрываете девушку.
Так ей и скажите.
Я увольняюсь.
Нет, вы повышены.
До заместителя.
Вы же всегда этого хотели.
Ваша честь, всё сводится к адвокатской тайне.
Ваша честь, раз уж я здесь, это не рутинный вопрос.
Так почему вы здесь, сэр?
Потому что это проблема кибертерроризма.
Нет, это проблема шестой поправки.

Нашего адвоката арестовали и удерживают, пока она не назовёт клиента.
Это определённо превышение...
Ладно, ладно.
Нас записывают.
Чего вы хотите, адвокат?
Временное защитное предписание, заставляющее минюстиции освободить Луку Куинн.
И я выдаю данное предписание.
Что?
Диана!
Когда это произошло?
Что случилось?
Нам выдали защитное предписание, и теперь Луку обвиняют.
В чём?
И назначили судью Кассовица.
Да.
Самого консервативного среди всех.
Ищут удобный суд.

Нет, я еду.
Буду через 15 минут.
В чём дело?
Я теперь ваш хвост.
Сегодня не лучший день, Майя.
Давай, давай.

Вы сказали отказов не принимать.
Так что нет, я с вами.
Конечно, конечно.
Почему бы и нет?
Так...
Что делаешь?
Включи свет.
Ты куда-то идёшь?
Привести волосы в порядок.

Милая.

Иди сюда.

Я привезу ужин.
Люблю тебя.
Лэнни.
Я рад, что женился на тебе.
Я тоже.
Ладно, приятель.
Последняя прогулка.
Так, Майя, смотри, как я делаю.
Зрительный контакт, всегда.
Не сдавайся.

Никогда-никогда не отступай.
Так, что у нас?
Всем садиться.
Это срочный вопрос, так?
Срочно тут лишь то, ваша честь, что у нас защитное предписание из другого суда.
Это контрольный интерес...
Нет, срочность в том, чтобы за четыре часа остановить кибератаку на электросеть.
К которой Лука Куинн ни при чём.
Неправда.
Что?

Мы обвиняем Луку Куинн в пособничестве кибертерроризму.
Генри.
Привет.

В чём дело?
Нужно поговорить.
Конечно.

Снова звонил прокурор.
Предложил тебе кое-что в обмен на 35 лет.
Да, и что?
Красивый пейзаж?
У них есть кое-что на Майю.
Ей предложили сделку.
Она поделилась немногим, что знала, но её поймали на обмане.

И...
Почему не сказали раньше?

Это случилось на прошлой неделе.
И что за предложение?
Примешь 35 лет - её не обвинят.
И сколько она может получить за лжесвидетельство?
Если они хотят жестить, а учитывая волю народа, могут, то лет пять.
Что будешь делать, Генри?
Слушайте, я не собираюсь садиться на двадцать лет.
Я ничего не делал.
Тогда вас не посадят.
Мы ваши адвокаты и защитим вас.
Но Луку Куинн арестовали как вашу сообщницу.
Но не в моих интересах раскрывать своё имя.
Федералы не согласились на иммунитет, да?
Ищут козла отпущения?
Ладно, так вы этого не делали, верно?
Хорошо.
Знаете, кто тогда?
Думаю, это кто-то с 4chan.
Несколько наших шутили насчёт взломов инфраструктуры.
Значит, все анонимны.
Да.

Кого подозреваете?
Больше всего я спорил о политике с Эдикт776.
Он хотел сделать шутливый разговор о взломе реальностью.
Знаете его имя?

И если он так ловок, как и его взломы, то неплохо заметает следы.
Вот он, Эдикт776.
Почему "он"?

А вот сейчас грубо было.
Прогоню его посты через софт на распознавание грамматики.
Так, это бесполезно.

Перекрёстный поиск...
Мне не говорил.
Стойте.
Марисса слушает.
Да, я его пришлю.
Диана хочет с вами поговорить.
Держите меня в курсе.
Ты только что инсценировала звонок?
Я ему не доверяю, и похоже, ты что-то нашёл.

Да, было такое.

Он гениальный хакер, и не сделал того, что ты делаешь сейчас?

Ты умный и всё такое, но чтоб он не прогнал его через этот софт?
А ты реально хороша.
Я же сказала, посягаю на твою работу.
Так что?
Этот пост Эдикт776.

"Иногда кажется, нам нужен хирургический холокост.

Мы его знаем.
Назад!

К чёрту уставы!
Ни слова без ненависти!
Сюда.

Он хакер?

Почему он с вами не поговорит?
Я чёрный.
Я еврейка.
Господи.

Нам уставы не нужны!
Сюда, сюда.
Матушка.
Пришли услышать мою речь?
Вряд ли кто-то пришёл сюда услышать вашу речь.
Да, разве не круто?
Все эти люди такие злые и разгорячённые.
Я лучшее, что с ними случалось.
И они всё равно мне заплатят.
Вы Эдикт776?
Диана, где же любезность?
У меня в последнее время насыщенная жизнь.
Я читала.
Шутка о мёртвых детях...
Её восприняли не особо.

А я думаю, всё прошло шикарно.
Я в тренде на Твиттере 10 дней подряд.
Часто вы были в тренде последние недели?
Странный настрой для того, кому нужна моя помощь.
Взлом - ваших рук дело?
Взлом электросети, что ли?

Я читала ваши посты на 4chan.
Очень похожи на ваши.
Я лидер.

Но вы же хотите отключить сеть?
Кто не любит темноту?
Можно зажечь свечи, трахнуть незнакомца, ограбить магазин Эпл, выставить Рама Эмануэля придурком.
Так суть в мести демократам?
Нет.

Суть в разрыве.
В мире технологий это супер.

Но опять-таки, это не я.
Да, я кое-кого поощрил, но законно ничего не делал.
Кого поощрили?

Нет, никнейм.
Слушайте...
Нам нужна ваша помощь, мистер Стейплс.
Диана.
Я бы очень хотел вам помочь, учитывая всё, через что мы прошли, но у меня и самого проблемы с законом.
Они занимают мои дни, вторгаются в мои ночи.
Какие проблемы?
С чего бы мне начать?
...кто же жертва?
Отменили несколько выступлений.
Вы и их должны засудить.
Я не могу засудить всех.
Расставим приоритеты.
Вы понимаете, что пошутили о стрельбе в школе?
Да, но я не стрелял в школе, какими бы доставучими ни были мои преподаватели.
В контрактах нет ни слова о том, что я могу говорить, а что нет.
Ладно, перейдём к следующей проблеме.

Какой никнейм у хакера?

Или у неё.
Или у них.
Тарр19.
Так, выйдете в сеть и предложите ему или ей сегодня встретиться?
Возможно.

Услуга за услугу.
Первым делом засудите моё радио-шоу.
Эти суки меня обобрали!
Я соглашусь.

Вы бы круто вышли в сериале о копах.
Мистер Браун и Фрэн.
Спасибо.
Хорошая шутка.
Диана, связались с мужем?
Нет.

Видели его на Ютубе?

О чём ты?

Обязательно поищите.
Герой спасает ребёнка от похитителя
Ваша честь, это уловка, чтоб обойти защитное предписание.
Мы требуем срочного освобождения.
Если бы, ваша честь.
Но Лука Куинн - соучастница заговора, и мы просим разрешения представить показания в поддержку этого утверждения.
Сколько времени понадобится?
Свидетель сейчас здесь.
Вперёд.
У вас была встреча с Лукой Куинн, верно, господин прокурор?
Да.
И что она вам дала?
Флешку.
Она выглядела вот так?
Да.
И что случилось, когда мы вставили эту флешку в наш компьютер?
Она запустила в нашей системе вирус.
Обойдя наш файрволл?
Да.
Но мисс Куинн была намерена...
Спасибо, господин прокурор.
Господин прокурор, давайте перейдём к сути.
Вы бывший любовник мисс Куинн?
Протестую, ваша честь.
К делу не относится.

Конечно.

Протест отклоняется.
Спасибо.
Вы её бывший любовник?
Да.
Извините, не слышу.
Да.
И она с вами порвала?
Я бы предположил, это было... взаимно.
Вы бы предположили.
Раз уж на то пошло, предположили бы вы, что ваши показания - это попытка отомстить женщине, которая с вами порвала?
Протестую.

факта, что он мотивировался...

Достаточно.
Вы уже и так надавили на свидетеля.
Если ещё есть вопросы, задавайте.
Нет, ваша честь, но я хотел бы услышать ответ на мой вопрос.
Господин прокурор?
Не хотите наклониться, чтобы ясно меня слышать?
Я вас отлично слышу.
Хочу, чтобы вас услышал судья.
Я говорю правду.
Вы нас используете?
Что, простите?
Я спросил, вы нас используете?
Я только что с суда, где предоставили улики того, что на флешке был троян.
Что?

Он использовал нас, чтоб обойти правительственный файрволл.
Вирус должен был заразить компьютер минюстиции, и вы использовали нас!
Нет.

Да!

Это неважно.

Мы от вас отказываемся.

Мою фирму.
С вами покончено.

Это был спектакль?
Немножко.
Что скажете?
Если это и правда, мы застряли.
Лука застряла.
Может, я заставлю Феликса до чего-то добраться.
Нет, Феликса мы используем сами.
Вам нужно ждать.
Извините.
Майя, да, в чём дело?
Заседание продолжается.

Говорили же, час.
Вы с нами, мисс?
Да, ваша честь.

Обойти меня не могут, решили избавиться.
Так, начни с опровергающего свидетеля.
Я сейчас буду.

Да.

Хорошо.
Разозлись и соберись.
Разозлись и соберись.

Я вне себя.
Верю.
Спасибо, что сегодня отвечаете на вопросы, мистер Стейпл.
Вообще-то Стейплс, не Стейпл.
Как крутой журнал.
Вы знаете, что мисс Куинн - не сообщница этого взлома?
Да, нет.
Да, нет?
Да, я знаю, что она не сообщница.
И... откуда вы это знаете?
Думаю, лучше всего проиллюстрировать ответ песней.
Протестую.
Я не знаю, почему это Лука...
Не смейте петь в моём суде, сэр.
Мистер Стейплс, вы общаетесь с настоящим хакером?
Да.
Расскажите, как планировалась атака.
Чтобы уточнить, я доношу слова хакера.
Я думал, он шутит.
Но взлом планировался так, чтобы хитростью заставить глупого мУла, то есть мисс Куинн, пронести вирус на флешке и вставить его в правительственный компьютер.
И насколько вам известно, мисс Куинн невиновна?
Как младенец.
Спасибо.
Что вы писали о евреях на 4chan?

Предвзятость, ваша честь.

Предвзят тут разве что мистер Динкон, но не...

Почему?

Пытаетесь использовать его культуру, религию...
Я не пытался...
Вас понесло не в ту степь!

Ваша честь, этот шутник - антисемит и провокатор.
Нет.

Меня оскорбляет то, что вы что вы считаете судью восприимчивым к манипуляции.
Она права, мистер Динкон.
Садитесь.
Ваша просьба поддерживается, мисс.
Спасибо, ваша честь.
Спасибо, Майя.

Ты взволнован.
А ты счастлива.
Был удачный день.
Двое моих любимых.
Отчасти хочется это сфотографировать.
А отчасти - просто запомнить.
Извините.
Нужно перезвонить Руперту.
Сейчас вернусь.
Руперт, я приму сделку.
Насчёт 35 лет.
У меня одна просьба.
Хочу сегодня побыть с семьёй.
Позже сегодня я во всём сознаюсь, но мне нужен последний ужин.
Это ужасно.
Глутамт натрия прямо в поры проникает.
Думаю, Тарр19 так и задумал.
И мы с ним должны быть инкогнито.
Единственные арийцы в китайском ресторане.
Разве что он китаец.
Ладно.

Просто поговорите с ним немного, пока они не вмешаются.
Кто "они"?
Боже, мне не по себе.
Меня будто спалили.
Пройдёшь файрволлы в Лос-Анджелесе?
Ещё как.

Прикинь, там вырубят свет, Селин, пробирающаяся через толпу...
Нет, важны крупные финансовые центры.
Вегас - крупный финансовый центр.
Но он не вносит перемен.
Ты из фанатов Берни?
Так, вот эту тему не поднимаем.
Мы согласны в основном, вот что важно.
Я поддержал Трампа, думая, что в мире будет веселее.
А ты почему?
Из-за революции?
И кто теперь ублюдок?
Мы работаем вместе или нет?
Наверное... нет.
Извините, сэр.
Да, извини.
Выбирай кого-то более надёжного.
Встаньте, я зачитаю вам права.
Давайте.
Вы меня подставили.
Нет.
Мы ваши адвокаты.
Не знали, кто придёт.
Вы имеете право хранить молчание.
Всё, что вы скажете, будет использовано против вас.
Вы меня представляете?

И полагаю, вы будете хранить молчание.
...его вам назначат.
Начинается.
Как раз вовремя.
Внимание.

Не бегите.

Дальше я сам, Сэл.
Вот твой телефон.

Что случилось?
Мы поймали настоящего хакера.
Немного поздно.
Береги себя.
Колин.

Я знаю, что это не ты сделал.
Будь осторожна, Лука.
Там ужас творится.
Красиво, правда?
Обожаю этот город.
Иногда кажется, что это восьмое чудо света.
Я слыхал, вы молодец.

Лука свободна.
И вы тоже молодец.
Очень многие люди хотят увидеть падение этой страны, Диана.
Вы о наших клиентах?
Не только.
Настали тёмные времена.
И странные.
Кажется, будто что-то отсоединилось.
Будто неработающая деталь механизма.
Что же делать?
То же, что и всегда.
Единственное постоянство - закон.
Все бегают, творя Бог знает что.
Единственное наше постоянство - закон.
Я рада, что я здесь, Эдриан.
Я тоже рад, что вы здесь, Диана.
Это...

Руперт.

Я отвечу.
Спасибо, Майя.
За что?
Что не осуждаешь нас, меня.
Ты любишь папу?
У нас были проблемы и...
Мы не хотели тебя ними тревожить, но...
Да, я люблю твоего папу.
Настанут трудные времена.
Суд?
Нет.
Твой отец согласился на 35 лет.
Что?
Когда?
Сегодня.

Да, выхожу через две минуты.
Папа.

Ты должен бороться.

Прошу, Майя.
Я не могу.

Они играют жёстко, но что у них есть?
Я видел улики.
Какие?
Пап, я целый день была под впечатлением от улик.
Но веский аргумент...
Я виновен.
Я это сделал.
Нет.

Да.
И я тоже.
И твоя мама...
И все.
Все знали.
Мы заплатили КЦББ.
Всем, у кого были подозрения.
Это Руперт.
Мне...
Мне очень жаль тебя разочаровывать.
Мне очень жаль.
Ты не смог бы меня разочаровать.
Я люблю тебя.
Готов?
Да.
Поехали.
Так ты герой.
Я видела его.
Видео.
Ладно.

Чего?

Диана, прошу.
Мне не нравится, когда люди... преувеличивают.
Я представляю недобросовестных людей, а ты... спасаешь детей.
Ты...
Я звонил пригласить тебя на ужин.
Точно всё будет хорошо?
Да, порядок.
Заходи.

Не едь в город.
Я люблю тебя.
Мне было так больно.
Знаю.
Этого не повторится.
Останься.

Моя подзащитная.
Мой адвокат.
Которая всех порвала в суде.
Спасибо.
Будто в эротическом кино.
Я старалась.
Где Эми?
Едет домой.
Придётся есть холодные макароны с сыром.

Хорошо.
Ещё волнуешься из-за работы?
Я всегда волнуюсь.
Ну и безумие же это было, будто уличные разборки.
Да.

Да.
За три ненормальных месяца.
Да.
Вот что я думаю.
Хочешь услышать?

Думаю, на каждые три ненормальных месяца есть и три нормальных.
Мир должен жить в балансе, верно?
Так что, думаю, следующие три месяца будут скучными.
За скуку.
С Колином всё нормально?
Не совсем.
Но за скуку, верно?
Да.
Эми снова забыла ключи.
Майя.
Спасибо.
Ужин остынет.
Майя Ринделл.
Бросьте, мы же закончили.
Нет.
Ваш отец сбежал.
Вы арестованы.