# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ОЛЕКСА Ранее в сериале...
У лУны черная кровь.
Поэтому мы должны найти её.
Если она получит доступ к Али-2...
АНЯ То скажет, как остановить Али-1.
Мы не поедем с вами.
ОЛЕКСА Она вспомнила, как Али загрузила себя в компьютер ковчЕга.
Если её код всё еще там, мы сможем отыскать черных ход.
ОЛЕКСА Небесные люди, носители смерти.
Зачем нам предоставлять вам безопасный проход?
АНЯ Нас прислал Линкольн.
АНЯ лУна.
ОЛЯ Это огонь, в котором содержится дух Лексы.
Примешь ли ты его, став новой командующей?
АНЯ Нет.
ОЛЯ Пора заселить Город Света.
САША Больше не нужно бороться.
САША Мы оба знаем, что я ни за что не приму эту штуку.
ОЛЯ Лучше бы ты убил меня на том поле.
САША Он силен.

У джАхи армия чипованных солдат.
Они не остановятся, пока мы не присоединимся к ним или умрем.
АНЯ Индра, не надо меня освобождать.
План скАй-кру хорош.
Бегство - это не план.
Не бегство, а выживание.
Надолго?

САША Парень прав.
Перегруппируемся и вернемся сильнее.
Это верная боевая стратегия.
У меня есть идея получше.
Убить их лидера

Я не против такой стратегии.
Только жаль, что он не лидер.
Им управляют так же, как и остальными.
Он во власти...
Чего?
Ничего.
Не обращайте внимания, забудьте.
Джон, сейчас не время для...
ОЛЕКСА Кто готов принять ключ?
САША Никто из нас его никогда не примет.
ОЛЯ Мы не делали этого с ним.
Кто-то освободился.

Так, быстрей.
Хватайте ключи, она пришлёт подкрепление.
Ты сказал, что Джахой управляют.
Расскажи, что знаешь.
Умнее всего сейчас сбежать по туннелю, пока нас не переловили поклонники Али.
Если у тебя есть информация, которая может помочь...
У нас нет на это времени.

Ранец джАхи.
Что в нём?
Он поддерживает ИИ.
Если его уничтожить, то это наверняка уничтожит и Али.
Я знаю, где он.
Видела, как его переносили в храм.
Они ожидают, что мы сбежим.
Это можно использовать.
ИИ последует за беглецами, а мы найдем ранец.
Мы?
Одному мне не справится.
Ты хочешь спасти своих людей или нет?
Бегите, сейчас же.
Уведите их за собой.
АНЯ Давайте быстрее.
Чего ты ждешь?
За ними погонятся плохие парни, да?
Я могу попытать счастья и с вами.
Твой отец гордился бы тобой.
И как мы это сделаем?
Осторожно.
ОЛЕКСА Простите, я не смог предугадать их действия.
Всё в порядке.
Ты хорошо послужил.
Теперь ты дома.
САША Кроме того, мы их уже окружили.
Первых пойманных сейчас помещают на кресты.
Много времени не понадобилось, верно?
АНЯ Теперь я понимаю.
ОЛЯ Они идут за ранцем.
Тогда нужно отложить перемещение.
Нет необходимости.
Оно почти завершено.
Мы снова используем эмОри.
эмОри, ты же знаешь, что здесь можно избавиться от недостатков.
Знаю, но у меня их нет.
Чем могу служить, Али?
Твой друг Джон мЁрфи направляется в храм, чтобы причинить мне вред.
Помоги мне остановить его.
ОЛЕКСА СОТНЯ, 3й сезон, 14-я серия:

Боб мОрли марИ авгерОпулос дЭвон бОстик крИстофер лАркин лИндси мОрган рИчард хАрмон айзЭя вАшингтон и гЕнри Иэн кьЮсик
ОЛЯ Куда бы я ни посмотрела, везде были плавники.
И зубы.

Я знала, что если меня заметят, я стану следующей, поэтому надеялась, что они проплывут мимо.
Но меня заметили.
ОЛЕКСА лУна идет.
Может, она передумала.
ОЛЯ И, наконец, я решилась.

АНЯ Лодки вернуться на закате.
И вы уплывёте.

лУна, позволь объяснить.
- Я сказала "нет".

Существует нечто, что всех нас уничтожит.
Чем бы это ни было, тут нас не достать.
ОЛЯ Оно открыло свою ужасную пасть.
АНЯ Нужно поговорить.
САША Намёк понял.
ОЛЯ Из глубины поднималось что-то огромное.
Ужасный монстр...
Думаю, ты будешь рада получить это обратно.
Спасибо.
А меч?
Ваше оружие будет на лодке.
*сарказм* Вот тебе и лУна, спасительца тех, кто в беде.
Ты не хочешь спасения.
Тебе нужен союзник в войне.
Именно.

лУна, ты не можешь это игнорировать.
лИнкольн хотел бы, чтобы ты помогла нам.
Став коммАндующей?
Я так не думаю.
лИнкольн знал наши правила.
Мы принимаем тех, кто устал сражаться.
И не хочет убивать.
Посмотри на себя.

лИнкольн никогда бы не хотел этого здесь.
ОЛЯ И так я выжила.
ОЛЯ Не могу поверить, сколько сейчас людей у Али.
Видишь этот клАстэр?

Но всё это - разумы.
Их тут много, тысячи.
Она захватила пОлис.
Армия Али растет.
Чем дольше мы тянем, тем сильнее она становится.
Тянем?

Наша задача...
Ждать Кларк, как всегда.
Но что если мы сможем сделать это сами?
У нас есть пароль доступа Бэкки.
У нас есть я.
Ты говорила, что как только мы задействуем пароль,
Али узнает.
Думаю, да.
Значит, у нас всего один шанс.
В блокноте есть код удаления, о котором ты не говоришь?
Тогда нужно придерживаться плана.
Кларк даёт флЭйм лУне.
ИИ из флЭйма сообщает лУне код удаления.
Мы вводим его здесь, и - "здравствуйте, я ваша тетя".
Ненавижу это выражение.
Хорошо.
Продолжаем составлять карту.
Что еще ты видишь?
ОЛЯ Вокруг всё тихо.
брАйан и Миллер на часах.
Что тут у вас?
Не очень хорошо?
Сделай перерыв.
Мне нужна помощь с южным шлюзом.
Иди.

Ты запомнила пароль Бэкки.
Тогда тебе придется довериться мне.
Я волнуюсь за неё.
Работает без отдыха второй день подряд.
Но и ты тоже.
Да, я просто пытась не отставать.
Я серьезно.

Для неё это не просто код, а реальность.
Мы разве не идем к шлюзу?
Он уже запечатан.
Ты в порядке?
Да, всё нормально.
Просто думала, что уже целых два дня нас никто не пытается убить.
Это ненадолго.
Знаю.

У нас нет особого выбора.
Может, и есть.
Ты же всё еще ты, да?
Искуственный интеллект не захватил твой разум?
Я всё еще я.
Супер.
О Боже!
САША

История с акулой действительно правда?
Частично.
С каждым рассказом она становится интереснее.
А ты правда с неба?
Ага.
А я нигде не была кроме этой платформы.
Поверь мне, это хорошо.
Я джАспер.
- шЭй.

ОЛЕКСА ДжАспер даже улыбается.
Кларк.

Мы не можем просто уйти.
АНЯ У нас нет другого выбора.
Может, и есть.
Что ты имеешь в виду?
То, что я могу поместить флЭйм в её голову без её согласия.
Не вздумай, Кларк.
Она же не Эмерсон.
Он пытался убить нас.
Думаешь, я не понимаю?
Кларк, нам необязательно это делать.
Мы можем вернуться в аркАдию.
- Вооружиться и сражаться.

Армия Али состоит из наших людей.
Мне это нравится не больше, чем вам.
Но если рЭйвен права, и код в этой штуке может остановить Али...
Предложите мне другую идею.
Мы останемся здесь.
Так ты сможешь поговорить с ней наедине.
Даже Али даёт людям право выбора.
У лУны бы выбор.
Она отказалась.
Я... мне пора идти.
Нет, постой.

Я так давно не испытывала этого чувства.
Счастья?
Да.

Наконец-то!

Оно вот здесь.
- Что "оно"?

Больше, чем в остальном коде Али.
- Файерволл?

Она называет это цитадЭлью.
Она возвышается над городом и отделена водой, как будто там ров...
Притормози.

Она что-то скрывает.
- Нет!

- Нет!

Мы уже это проходили.
Делаем карту снаружи, а внутрь не лезем.
Тогда мы не узнаем, что она там защищает.
Расскажем остальным, когда они вернутся.
И решим все вместе.
А вдруг они не вернутся?
Они обязательно вернутся.
И привезут с собой суперкомпьютер, созданный для этого.
Ты чертовски хороша, рЭйвен, но ты не ИИ.
Ненавижу это!
Я знаю.
Пара часов сна не помешает.
Я продолжу просматривать код на предмет других уязвимых мест.
Тогда мы сделаем это вместе.
Обещаю, что не буду тормозить.
Просто составлю тебе компанию.
АНЯ Только сами не попадите в сети.

Главное - работать всем вместе.
ОЛЕКСА Девчонка с неба хочет поговорить.
В настойчивости ей не откажешь.
На сегодня всё.
Помогите дЭррику с ловушками для миног.
ОЛЯ Они родились здесь?
Некоторые.
В основном осиротели из-за войн.
Или сбежали от тех, в которые не верили.
Как ты с конклава.
Что тИтус говорил обо мне?
Чты ты струсила.
Предала свою кровь.
Очень похоже на тИтуса.
Должно быть, он тяжело пережил смерть лЕксы.
Она была его любимицей.
Она тебе нравилась.
Да.
лЕкса была особенной.
Она хотела достичь мира.
За кровь не нужно платить кровью.
Ты можешь закончить начатое ею.
Я нашла свой мир здесь.
лУна, флЭйм твой по праву рождения.
Прими его, прошу.
Только ты можешь спасти нас.
Сколько жизней будет погублено, чтобы заплатить за спасение?
За некоторые цели можно и убить.
Я так не думаю.
ащЕндэ супЕриус
Я сбежала с конклава не потому, что боялась проиграть.
А потому, что была уверена в своей победе.
Ты должна быть благодарна, Кларк.
После того, как в первом раунде мне пришлось убить брата, во втором я должна была драться с лЕксой.
Судьба - странная штука, верно?
Получишь это обратно, когда будешь уплывать.
ОЛЯ Помните - не убивать.
Они нам нужны.
АНЯ Почему твоя создательница бросила тебя?
Не знаю.

Ты правда веришь, что она во флЭйме?
Да, и если я права, то в нем содержутся разумы всех, к кому он был подключен, начиная с моей создательницы.
САША нет-нет-нет, только не её, не надо.
Али знает, что мы здесь.

САША Я подберу оружие.
Оно нам пригодится.
Ранец подключен к капсуле.
А как насчет тайного прохода?
Али узнала и о нем.

Нет, не надо.
Она не видела, откуда мы взялись.
К тому же, он понадобится для отхода.
Спасибо, тИтус.
Джон.
Там ядерный аккумулятор.
Ты загрязнишь радиацией весь город.
ОЛЯ И как нам это уничтожить?
Осторожно.
ОЛЕКСА Где джАспер?
АНЯ Прощается с новой подружкой.
АНЯ Извини, кэп.

Ваши вещи.
Оружие получите на берегу.
ОЛЕКСА Топай.
Огонь?
Помни, клАрк.
Путь насилия - это выбор.
ОЛЯ Вот он.
Когда выбор дерись или умри - это не выбор.
ОЛЯ Они забрали флЭйм!
АНЯ А нас заперли здесь.
Эй, что происходит?
На лУну напали её же люди.
Али здесь.
ОЛЯ Знаешь, ты можешь вернуться.
САША Мне кажется, что это не так легко.
К тому же тут так хорошо.
Поверь, я бы всё испортил.
ОЛЕКСА шЭй, беги, пока...
САША Она здесь!
ОЛЯ Он знает.
Беги!

Она не должна предупредить остальных.
Беги, быстрее!
Нет!
ОЛЕКСА Оставьте её в покое!
АНЯ Что вы делаете?
ДЭррик!
Зачем вы это делаете?
ОЛЕКСА Я убью вас!

Нет!
АНЯ Как Али нашла это место?
Возле дома нАйлы был дрон.
Наверное, Али следовала за нами в поисках флЭйма и теперь он у неё.
ОЛЕКСА Нет, перестаньте!
САША Прими ключ и всё закончится.
АНЯ Что с тобой случилось?
САША Он уже не он.
Из-за чипа, такого, как у него в руке.
ОЛЯ дЖаспер уменьшает эффективность процесса.
Он должен принять ключ.
Еще раз.
Али заставит лУну принять флЭйм.
Но сначала даст ей чип.
Если лУна будет чиппована до получения флЭйма, то Али обо всём узнает.
И мы никогда не сможем её остановить.
Этого нельзя допустить.
Эй!
Прости, лУна.
Я больше не могу.
Если прекратите, я сделаю это.
Я приму ключ.
Всё в порядке.
дЭррик.
Ты всего лишь должна принять ключ.
ОЛЯ Быстрее, дверь долго не продержится.
САША Тогда тебе придется взять в руки автомат.
АНЯ Мы все погибнем здесь, Джон.
ОЛЯ Поторопись, тэлОниус.
Перемещение еще не завершено.
САША Мы всё еще ищем вход в туннель.
Когда стражи взломают дверь, я буду там.
Хорошо.
Джон мЁрфи был с Кларк грИффин, когда из последней командующей извлекали ИИ.
Если она не поможет поместить флЭйм в лУну, то он понадобится нам живым.
АДМИНИСТРАТОР:

Я иду за тобой.
Что ты сделаешь с Кларк?
Предоставлю выбор, как и остальным.
Присоединяйся или...
САША

Подключился?

Вторжение исходит из аркАдии.
аркаАдии?
Это может быть джАкапо синклЕр или мОнти грин.
джАкапо синклЕр мертв.
Откуда ты знаешь?
Неважно.
Логин принадлежит моей создательнице.
Я не могу отключить его.
Отсоединись от аркАдии.
Это неразумно.
Перемещение еще не завершено, а ранец сейчас под угрозой.
Без компьютера аркАдии переносной модуль окажется единственным источником питания.
Если они его уничтожат... то я исчезну.
Они внутри ЦитадЭли.
Если это мОнти, я смогу его остановить.
Как?
ОЛЕКСА рЭйвен, ты спятила?
Нет!

Я в её ЦитадЭли.
Столько дверей.
Они все заперты.
Но я умею убирать замки.
Я была права.

Мне нужно только пройти...
Но кто-то мешает.
Кто-то?
Да, человек.
Я не могу его обойти.
Почему нет?

АНЯ мОнти?
моНти, ты меня слышишь?
Мама?
Монти.
Я бы хотела тебя видеть.
Может, однажды мы снова встретимся.
Она звучит как настоящая.
Передачу ведет Али.
Но это разум хАнны.

Она меня слышит?
Придется печатать.
Нам нужно больше времени. хАнна, продолжай говорить.
мОнти?
Монти, ты еще там?
ОЛЯ Али хочет, чтобы мы остановились.
Поэтому и послала её.
Не хочет, чтобы мы узнали, что по ту сторону.
Знаю, тебе больно от того, что ты сделал со мной.
Мне очень жаль.
Я знаю.
И хочу избавить тебя от боли.
Этого хотим все мы.
Мы почти закончили, хАнна.

Мы снова можем быть вместе.

Что будет, если мы удалим её код?
- мОнти...

Она исчезнет.

Я люблю тебя, сынок.
Как мне это сделать?
Скажи мне!
Нажми "ввод"
Монти?
Я тоже тебя люблю.
ФАЙЛ УДАЛЁН.
САША Уходи оттуда, Али.
Оставь аркАдию.

Я же говорила - если уйду из аркАдии, переносной модуль будет единственным источником питания.
ОЛЕКСА Сделай это.

Я прохожу последнюю дверь.
Я вижу это.
Это код отключения.

Нет...

Что произошло?
Что случилось?
Она отключилась от нашего компьютера до того, как я успела отключить её.
И всё это было зря?
Нет, мОнти, нет.
Теперь мы знаем, что у неё есть команда отключеия.
И мы не можем ею воспользоваться, потому что нет программы!
Это всё ты виновата.
Мы должны были подождать остальных.
Хочешь снова получить чип?
Да?

На, возьми.
Прости.
Мне очень жаль.
САША Черт!
Дверь вот-вот сломается.

САША Индра, автомат, пожалуйста.
ОЛЯ Для завершения перемещения понадобится еще 60 секунд.
ОЛЯ Или сделаем это сейчас или бежим.
Ладно, давай.
Только не попади по аккумулятору.
Вот здесь.
ОЛЯ Поговори с ним, эмОри.
Не позволяй ему сделать это.
АНЯ Джон!

Там не только Али, Джон, там все мы.
Забудь о ядерном взрыве.
С тобой говорю я, эмОри.
Ты совершаешь ошибку.
На том сЕрвере разумы всех, кто вошел в Город Света.
ОЛЯ 30 секунд.
Если ты уничтожишь это, то наши разумы исчезнут навсегда.
Я исчезну навсегда, Джон.
10 секунд.
Я не могу.
Сработало?
Ты в порядке?
Ты опоздал.
Идём.
Тебе нельзя видеть, куда мы уйдем.
САША Они ушли по туннелю.
Найдите его!
Сегодня они могли всё уничтожить.
Они попытаются снова.
Не переживай, тэлОниус.
Перемещение было успешным.
Передача из спасательный капсулы завершена.
Там они нас не достанут.
АНЯ Пока мы тут не появились, это было безопасное место.
ОЛЯ О Господи!
ОЛЯ МашИнное отделение.
Второй уровень.
ОЛЯ Бежим.
АНЯ Нет, нет!
ОЛЕКСА Прими ключ и ребенок не пострадает.
Нет!
Пусти кровь ребенку и она подчинится.
ОЛЯ - лУна?

Мы не можем допустить, чтобы у Кларк была Ночная кровь.
Убей её.
дЭррик, это не ты.
Прошу, дЭррик, не надо.
ОЛЕКСА О., будь осторожна!
АНЯ О, нет...

ОЛЕКСА

САША Я в порядке.

Где шЭй?
Мне жаль.
Мы постоянно жалеем.
Прости.
ОЛЕКСА Любой из них может быть с чипом, а мы не будем догадываться.
В таком случае, они попытаются помешать нам отдать флЭйм лУне.
Будьте внимательны.
САША Она передумала?
ОЛЯ Тихо!
АНЯ Скоро начнется церемония.
ОЛЯ лУна, постой.
Мне очень жаль.
Но теперь ты видишь, с чем мы боремся.
С врагом, готовым на всё ради победы.
Она не остановится, пока не заполучит всех.
Сегодня погибли те, кого я любила.
От моей руки.
Я не могу допустить, чтобы это повторилось.
Готовясь отдать наших братьев и сестёр морю, мы чтим их жизни.
Из воды мы рождаемся, в воду возвращаемся.
ВСЕ ВМЕСТЕ Из воды мы рождаемся, в воду возвращаемся.
Если мы это сделаем, то нужно торопиться.
Али пришлет подкрепление.
Нам нужно найти уединенное место, чтобы совершить обряд вознесения.
Считаешь, чтобы победить готового на всё врага, ты сама должна быть готова на всё?
Чем это отличается от принципа "кровь за кровь"?
АНЯ Погоди, лУна.
Ты не можешь просто...
Нет!
И что теперь?