# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Что это?
Что-то вроде музыки.
Не может быть.
Хьюстон, вы ещё на связи?
Мы всё ещё на обратной стороне.

Это было странно.

Да, сэр.
Должно быть УВЧ-помехи, отражённые атмосферой.
Это не помехи.
О боже.

Что за чёрт?
Хьюстон...
Удалось выделить звук, который они слышали.
Я распорядился провести первичный анализ музыки.
— И?

Наилучшая догадка...

Мы должны отправить ответ.
Но как?
Возможно, это какой-то маяк.
"Колония" Сезон 2, серия 2 "Где-то там"
— Я пришла увидеть сына.

— У меня пропуск.

Приходите завтра утром.
Прошу.

— Имя?

Его перевели из сектора.
На Завод?
Не знаю.

Я вам уже показала документы!
Спасибо.
Не уходите.
Не уходите!
— Следующий.

Я ещё не видела документы.
— Я пришла к Мэдди Кеннер.

У меня тут некая Кэти Боумен.
Спасибо.
Могу я увидеть ваши документы?
Руки на забор.
— Выйти из очереди.

Проходите.
Следующий!

Привет, мам.
Привет, милая.

— Она наверху.

Вы что-то... взмокли.
Мэдди?

— Что случилось?

Что?

Я только что от изолятора.
Должно быть, на Завод.

Больше некуда его переводить.
— Прекрати.

Прекрати.

Люди попадают на Завод, чихнув не в том месте.
А сын пролез под Стеной.
Кэти, послушай.
Нолан на нашей стороне.
Он знает, что Брэм — хороший парень.
Позволь поговорить с ним и узнать, что происходит.
О милая.
Дорогая.
Я так напугана.
Я знаю.

Я его вытащу.
Я обещаю.
Слышишь?
— Да.

Ну вот.
Хорошо.
Давай начнём с этой.
Ты готова продолжить урок?
— Ага.

Так, Грейси.

Мы не закончили урок.
Пожалуйста, мам.

Да.
Только обещай, что тётя Мэдди привезёт тебя домой не поздно.
— Да?

Так что ты делаешь в Санта-Монике?
Чарли остался по эту сторону Стены.
О господи.
Да уж.
Как остальные поживают?
Нормально.
Как ты прошёл через Стену?
Я стал работать на оккупацию, чтобы найти Чарли.
Мне дали пропуск.
— Когда?

И ты решил подождать, пока тебя подрежут, а уж потом искать меня?
Я не хотел тебя вмешивать.
Речь ведь о твоём сыне, Уилл.
Что вообще в этом секторе случилось?
Тут разруха, как во время войны.
Здесь не хватало Красных шлемов после Прибытия.
Становилось хуже и хуже, пока оккупация не договорилась с главарями.
Теперь они по большей части живут в "зелёной зоне", а все остальные гниют здесь.
И в таком месте жил Чарли...
Поможешь мне найти его?
Конечно.
Есть сведения?
Полагаю, он в уличной банде, работает на главаря по имени Соломон.
О чёрт.
Так плохо?
Он обычно готов договариваться.
Но сначала нужно к нему попасть.
Как это сделать?
Найти кое-кого.
Как в старые времена.
У нас тут ещё несколько.
Отойдите или ничего не получите!
Извините.

Назад!
Новый шеф хочет вас видеть.
Он вас ждёт.
Дженнифер Макмаон.
Я Дэн Беннетт.
Садитесь.
Вы здесь с самого начала.
— Это так.

Расскажите о бывших членах вашей группы.
Уилл и Боу?
Как я поняла, Уилл получил транзитный пропуск от бывшего коменданта Снайдера и вышел за Стену.
Боу, похоже, исчез.
Что, вы думаете, с ним случилось?
Я не знаю.
Есть теория?
Нет, сэр.
Уверен, вы понимаете, что их поведение способно поставить вопрос и о вашей преданности.
Меня прислали, потому что это ведомство не соответствовало стандартам властей.
Моя задача — поймать Бруссара и его подельников.
Мы также должны вернуть объект, принадлежащий хозяевам, а значит, мне нужны служащие, которым я могу доверять.
Если дадите мне шанс, увидите, что я смогу помочь группе.
Я понимаю ценность преемственности, поэтому вы получите шанс проявить себя.
Иначе вас назначат на службу, более подходящую вашим умениям.
Вы должны знать... я нетерпеливый человек.
Привет.
Привет.
Ты нашёл Брэма?
Да.

Что это значит?
Его отправляют на Завод?
Я не знаю.
Мы должны ему помочь.
Возможно.
Мы должны помнить о последствиях, подставляя собственные головы.
Он совершил преступление.

Этот ребёнок пролез под Стеной.
Если его пошлют на Завод,
Я ничего не смогу поделать.
И что... всё?
Дашь этому произойти?
Оставь это.
Знаешь, однажды тебе или Хадсону что-нибудь понадобится, и я не хочу оказаться в беде, потому что мы уже обналичили все фишки.
Слушай, я сделаю всё, чтобы помочь Брэму.
Только знай, всё, что я делаю, может поставить под сомнение нашу преданность, а прямо сейчас у нас так много дел в разработке.
Церемония твоего посвящения завтра.
Все увидят, что ты вхожа в круг, и я не хочу что-то испортить.
Я знаю, ты любишь свою семью.
Это одна из вещей, что я люблю в тебе.
Только... пообещай... — Что угодно.

Я обещаю.

Обещаю.

Какой план?
Соломону кое-кто нужен.
Хватаем его.

А я — вознаграждение.
Все довольны.
Ты охотник за головами.
Делаю, что и раньше, только без значка.
— Кто цель?

Другой человек пытался её поймать.
У него не вышло.
Её не Никита́ зовут?
Нет.

А вот у её мужа дурной характер.
Иди внутрь.

Цель, вероятно, отсиживается в квартире 2B.
Ты со мной не пойдёшь?
Нет.

Буду через 2 минуты после тебя.
Дай мне свой пистолет.
Что?

Вдруг тебя обыщут.
Они подумают, что ты охотник, раз при оружии.
Она нужна нам живой.
Я ищу...
Пусти его!
Полегче.
Да чтоб тебя!
Училка дошколят?
Так говорили.

Ты зашить-то не сможешь.
— Привет.

Всегда здорово закрыть месяц.
У тебя напарник?
Возможно.

Забавно.

Заносите её.
Счастливой охоты.
Что происходит?
Отойдите, мэм.
Я из внутренней безопасности.

Что такое?

Кто приказал обыскать мой дом?
Что-нибудь нашли?
Нет, чисто.
Закончили.

Закругляемся.
Вот и всё.
Они везут нас на Завод.
Вы не знаете наверняка.
Что ты сделал?
Прошёл под Стеной.
Внимание!

Оставаться на местах, пока не прикажут покинуть автобус.
Чем занималась в секторе?
Ремонтом дорог.
А ты?
Преподавал в школе.
Возвращайся в автобус.
Нет, у меня есть навыки.

Унесите его.
— Сколько лет?

— Где работал в секторе?

Что строили?
В основном сносили.

Пошевеливайтесь!
— Проходите.

Сюда.
Трое сюда.
Собрались и пошли!
Вы направлены в правительственный трудовой лагерь и распределительный центр.
Мы отвечаем за то, чтобы продовольствие попадало в нужное место.
Если нарушите правила, если украдёте... я сделаю вам больно.
Если сделаете снова, то отправитесь на Завод.
Помните... мы всегда наблюдаем.
Что ты здесь делаешь?
Я хочу видеть Соломона.
Убери руки!
Сюда.
Идите.
Оружие в ящик.
Вперёд.
Выглядишь знакомым.
Да.

Точно.
Без обид.
У Девон кое-что для тебя есть.
Вот умничка.
Принесла мне что-то хорошее?
Ты настоящая ищейка.
Доля всё растёт.
У тебя в бизнесе покатит.
А он, блин, кто такой?
Он хочет сделку.
Какого рода?
Мой сын Чарли.
Потерялся в день Прибытия.
Печальная история.
Я слышал, что он в одной из твоих банд.
Он симпатичный парень.
Но я так много народу вижу.
Есть транзитный пропуск.
Покажи.
А что помешает мне убить тебя и оставить пропуск?
Это плохо для бизнеса.
Люди приходят к тебе, зная, что будет честная сделка.
Вот какое дело...
Думаю, что сделка мне невыгодна.
Это, конечно, ценно, но твой сын Чарли...

Ты знаешь, где он?
Конечно.
Я знаю абсолютно всё про твоего парня.
У него лицо ангела и сердце вора.
Он один из моих лучших исполнителей.
Конечно, так было не всегда.
Он был очень...
Скажем, у него было своё мнение.
От этого мы его избавили.
Мы договорились?
Ты рассержен?
Huh.
Спроси себя, крутой мужик.
Где ты был последний год?
Твой сын умер бы на улице, если бы не я.
Я бы хотел услышать хоть каплю благодарности.
И тогда, возможно, договоримся.
Если я увижу сына, я буду благодарен тебе до конца жизни.
Дино, где Чарли?
В переулке, рядом с 28-й.
В переулке рядом с 28-й.
Умный смыслит с полуслова... улица меняет ребёнка.
Не вини его, если не захочет пойти с тобой.
Нет, пожалуйста.
Прошу, не надо!
Помогите!
Чарли!
Алло?
Кэти, хорошая новость.
Слава богу.

Нолану удалось снять Брэма с автобуса на Завод и перевести в трудовой лагерь.
Это хорошая новость?
Хоть и за Стеной, но недалеко.
И это не Завод.
Мэд, я должна его вернуть.
Я знаю.
Клянусь, Нолан делает всё возможное.
Но понадобится время.
Ты должна набраться терпения, ладно?
Ладно.
Спасибо.
Это насчёт Брэма?
Да.
С ним всё хорошо.
Только... мы его можем не увидеть какое-то время.
Почему?

Он должен работать за Стеной.
Он помогает готовиться к Величайшему дню?
Почему ты так интересуешься Величайшим днём?
Линдси говорит, подготовка к Величайшему дню делает тебя хорошим человеком.
Тебе не нужна Линдси или Величайший день, чтобы быть хорошей, милая.
Я думала, возможно, папа и Брэм не возвращаются, потому что я недостаточно усердно трудилась.
Конечно нет.
Посмотри на меня.
Это не твоя вина.
Тогда чья?
Не терпится увидеть Брэма и Грейси?
Наверное.
Мы в новом доме.
Но мы перевезли все твои вещи.
У тебя своя комната.
Тебя кто-то обижал?
Чарли?
Я в порядке.
Хорошо.
Поешь спокойно.
Дети стойкие.
Нужно только время.
Ага.
Парень у клеток сказал о закрытии месяца.
А потом Соломон упомянул долю, которая продолжает расти.
Ты что-то знаешь.
Это только слухи.
Предположительно, главари и оккупанты заключили сделку.
Если главари доставляют определённое число людей ежемесячно,
Красные шлемы их не трогают.
Что делают с людьми?
Отправляют на Завод?
Тогда почему этот сектор не воюет?
Почему люди не борются?
Как я сказала, это только слухи.
Никто не знает правды.
Если отбросить чушь, этого оккупанты действительно хотят?
Постоянный поток людей на Завод?
Это не в моей компетенции.
Я просто стараюсь выжить.
Почему ты не сказала мне правду об этих клетках?
Знала, ты засомневаешься, сдавать ли эту женщину, если она поедет на Завод.
Это был единственный способ попасть к Соломону.
Я уже не такой каким был.
Научился делать разные вещи, чтобы выжить.
Идти на компромиссы.
Ну да.
—Эй!

Чарли!

Иди сюда!

— Чарли!

Он пытался сбежать.
Что?
Ты пытался вернуться к Соломону?
Конечно.

С чего тебе хотеть вернуться к нему?
Посмотри на щиколотку.
Ну-ка.
— Что это?

— Это не ничего.

Соломон посадил меня на цепь.

Что он ещё с тобой делал?
Я пришёл забрать тебя домой, Чарли.
Ты никогда не вернёшься назад...
Соломон сказал, я должен вернуться или будет больно.
Он тебя не обидит.

— Он обидит моих друзей.

Я не дам твоих друзей в обиду.
— Тогда он обидит тебя!

Чарли.
Я могу о себе позаботиться.
Скоро вернусь.

Нет.
Ты из ума выжил?
Что будет с Чарли, если тебя убьют?
Присмотри за ним.
Нолан.
Кэти.
Это засада?
Была бы это засада, я бы надела маску.
Всё нормально.

Я хотела поговорить с тобой о Брэме.
Не могу передать, как я опечалился, узнав о ситуации.
Спасибо.

— Мэдди не говорила с тобой?

Я просто... подумала, что если лично поговорю с тобой...
Я сделал много звонков, Кэти.
Суть в том, что если Брэм будет хорошо себя вести, его в конечном итоге переведут назад.
Мне очень жаль, что я не могу сделать больше.
Это... выше моих возможностей.
Я думаю, ты можешь сделать больше.
Просто не хочешь.
Нужно ли напоминать, что твой сын сам попал в эту историю?
Пройдя под стеной, построенной инопланетянами, чтобы удержать нас.
Это преступление?

Буду молиться о воссоединении твоей семьи.
Хорошего дня.
Продолжай идти.
Вперёд, проходим.
Хочешь сидеть с моими друзьями?
Конечно.
Это парень, о котором я говорила.
Он пролез под Стеной.
Как ты попал под Стену?
— Охрана идёт.

Один из моих видел, как он крал у доков.
Ты хочешь попасть на Завод за отвёртку?
Идём.
Как ты посмела?
Что?
Ты ходила к Нолану у меня за спиной.
Нет, Мэдди.

Это... было не так.
А если бы я так пришла к Уиллу?
Что бы ты чувствовала?
Прости.
Я в отчаянии.
Ты мне не доверяешь?
Или тебя вообще не волнуют приличия?
Я заслужила ответ.
Я не верила, что ты как следует надавишь на Нолана.
Нолан может защитить нас, потому что знает правила игры.
Он поможет Брэму...

— Ему нужно вести себя умно...

Бога ради, Кэти, мир не вокруг тебя вращается!
Ты делаешь, что хочешь, и плюёшь на последствия.
Я пытаюсь сохранить свою семью!
И как, у тебя получается?
Вот поэтому ты и одна.
Я пришлю Грейси.
Ты вот-вот войдёшь в избранную группу.
Важно, не откуда пришло человечество.
А куда идёт.
Ты готова принять правду?
Готова.
Будешь ли ты охранять секреты нашего движения, даже от друзей и семьи?
И принимаешь ли, что наказание за нарушение клятв падёт не только на тебя, но и на тех, кого ты любишь?
— Да.

Добро пожаловать.
Пора.
Я так горжусь тобой.
Дженнифер.
Работай на меня.
Что?
Я знаю, чем ты занималась, есть доказательства.
Много.
Прошу, потише.
Уилл практически признался, прежде чем ушёл за Стену, или что он там сделал.
Выпей.
Что у вас с Уиллом за любовь к виски?
Почему нельзя пить что-то, что на вкус не как горючая смесь?
Что ты от меня хочешь?
Бруссара.
У меня с ним нет связи.
Не верю.
Но это правда.
Если я попытаюсь с ним связаться, он поймёт, что меня раскрыли.
Это будет твоим заданием.
Я совершала ошибки.
Бог свидетель.
Но сейчас я просто хочу быть матерью единственного оставшегося ребёнка.
Я знаю, что вы с Уиллом дружили.
Знаю, что он доверял тебе.
Не разрушай то, что осталось от его семьи.
Здоро́во.
Ты глянь.
Как дела, мужик?
Опять ребёнка потерял?
Я пришёл к Соломону.
Вали отсюда, пока я тебя снова не подрезал.
Ладно, ладно.
Aah!

Сукин с...
Я отец Чарли.
Со мной вы в безопасности.
Идите со мной.
Стойте!
Переводчики: masticore