# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- В такую же ночь вы пришли в этот мир.
- Я помню ту грозу.
Все псы в Королевской Гавани выли ночь напролет.
- Жаль, я ее не помню.
Я думала, что вернусь домой.
Не похоже на дом.
- Мы не останемся здесь надолго.

Львов не так много.

Лорды Вестероса презирают ее.
Еще до вашего прибытия они плели против нее интриги.

- Они жаждут видеть меня на троне?
Втайне пьют за мое здоровье?
Моему брату говорили подобное, и он был настолько глуп, что верил.
Будь у Визериса три дракона и армия за спиной,
Королевская Гавань бы уже пала.

Но вы хотите быть королевой пепла?
- Нет.
- Мы возьмем Семь Королевств, не развязывая бойню.
Если вас поддержат великие дома, мы победим.
У нас могучие союзники на Юге - армии Тиреллов и дорнийцев.
- Я так и не поблагодарила вас.
- Они встали на нашу сторону, моя королева, потому что верят в вас.
- Вы служили моему отцу, лорд Варис.
- Служил.

- У меня был выбор, Ваше Величество:

Вы его предали.
- Роберт, несомненно, был лучше вашего отца.
В истории мало таких жестоких правителей, как Безумный Король.
Роберт не был ни безумен, ни жесток.
Ему просто не интересно было править.
- И вы решили найти того, кто будет лучше.
- Ваше Величество...
Когда я был готов допиться до гробика, лорд Варис рассказал мне о королеве с востока...
- До моего возвышения вы благоволили моему брату.
Ваши шпионы - ваши пташки - они сообщали вам, что Визерис жесток, глуп и слаб?
Разве таков хороший король, по вашему мнению?
- До вашей свадьбы с кхалом Дрого я ничего не знал о вас, кроме того, что вы родились, живы и, по слухам, красивы.
- Вы и ваши друзья продали меня дотракийцам, как дорогую лошадь.
- И вы обернули это себе на пользу.
- Кто приказал убить меня?
- Король Роберт.
- Кто нанял убийц?
Кто послал приказ в Эссос убить Дейенерис Таргариен?
- Ваше Величество, я делал то, что должен был.
- Чтобы остаться в живых.

- Верным слугой?

Если ему не нравится один монарх, он строит заговор, чтоб короновать другого.

- Тот, кто нужен королевству.
Слабость не награждается слепой верностью.
Пока у меня есть глаза, я смотрю.
Я не был рожден в великом доме.
Я поднялся из грязи.
Я был продан, как раб, и оскоплен, как жертва.
В детстве я жил в проулках, канавах, заброшенных домах.
Хотите знать, кому я поистине верен?
Не королям и королевам, но народу.
Народу, что страдает от тирании и процветает под мудрым правлением.
Людям, чьи сердца вы хотите завоевать.
Если вы требуете слепого повиновения, на то ваше право.
Пусть Серый Червь меня обезглавит, или скормите меня драконам.
Но оставьте мне жизнь, и я буду служить вам, я посвящу жизнь вашему воцарению на Железном Троне, потому что я выбрал вас.
Я знаю, что вы - лучший правитель для народа.
- Поклянитесь, Варис.
Если вы подумаете, что я подвожу народ, заговора за моей спиной не будет.
Вы посмотрите мне в глаза, как сегодня, и скажете, что я не права.
- Клянусь, моя королева.
- А я клянусь: если предадите меня, я сожгу вас заживо.
- Меньшего я и не ждал от Матери Драконов.
- Простите, моя королева.
Красная жрица из Асшая прибыла к вам.
- Она уже служила тому, кто бился за Железный Трон.
Для Станниса Баратеона это добром не кончилось.
- Нет.

- Вы выбрали благоприятный день для приезда.
Мы как раз решили простить тех, кто служил не тем королям.
У Владыки Света здесь мало последователей?
- Пока что.
Но даже те, кто не чтит Владыку, служат его делу.
- Чего же он ждет от меня?
- Принц, что был обещан, рассеет тьму.
Боюсь, я не принц.
- Ваше Величество, простите, но перевод не совсем верен.
У этого слова на высоком валирийском нет рода.
Так что точный перевод будет звучать так:
"принц или принцесса, что были обещаны".
- Как-то коряво звучит, правда?
- Так мне нравится больше.
И в пророчестве говорится обо мне?
- Пророчества - опасная вещь.
Я верю, что вы сыграете свою роль.
Как и другой

- Джон Сноу?

- Вы знакомы?
- Я ездил с ним на Стену, к Ночному Дозору.
- И почему вы решили, что Владыка Света избрал этого Джона Сноу?
Помимо видений, что явились вам из пламени.
- Как Лорд Командующий Ночного Дозора, он пропустил одичалых к югу от Стены, дабы защитить их от опасности.
Как Король Севера, он объединил одичалых с домами Севера, чтоб они вместе противостояли общему врагу.
- А он достойный муж.
- Призовите Джона Сноу.
Пусть он предстанет перед вами и расскажет, что произошло с ним.
Что он видел собственными глазами.
- Не знаю о пророчествах или видениях в пламени, но мне нравится Джон Сноу, и я доверял ему.
А в людях я разбираюсь.
Если он правит Севером, то может стать ценным союзником.
Ланнистеры казнили его отца и заманили в западню брата.
У Джона Сноу даже больше причин ненавидеть Серсею, чем у вас.
- Хорошо.

Королева приглашает Джона Сноу прибыть на Драконий Камень.
Преклонить колено.
- Иди сюда.

- Думаешь, это правда Тирион?
Вдруг тебя хотят заманить в ловушку?
- Прочти последние слова.
- "Все карлики - бастарды в глазах отцов".
Что это значит?
- Он так сказал в нашу первую встречу.
Ты знаешь его лучше всех нас.
Что думаешь?
- Тирион не похож на Ланнистеров.
Он всегда был добр ко мне.
Но это слишком рискованно.
"Семь Королевств будут истекать кровью, пока Серсея сидит на Железном Троне.
Примкни к нам.

- Как любезно.
И тут же речь о дотракийской орде, легионе Безупречных и трех драконах -
уже не так любезно.
- Что?
- Вы говорили, пламя убивает нечисть.
А кто его выдыхает?
- Вы же не советуете им встретиться?

- Но?
- Но если армия мертвых пройдет за Стену, хватит ли нам людей для боя?
- Если дочь Безумного Короля получит Железный Трон, она уничтожит наш мир.
Среди вас есть знаменосцы дома Тиреллов.
Но дом Тиреллов поднял восстание против короны.
С их помощью дочь Безумного Короля привела к нашим берегам орду дикарей.
Безмозглых Безупречных воинов, что уничтожат ваши замки и крепости.
Дотракийские язычники дотла сожгут ваши деревни, изнасилуют и угонят в рабство женщин и, не задумываясь, вырежут ваших детей.
Так Оленна Тирелл отплатила за столетия службы и верности.
Вы все помните Безумного Короля.
На какие бедствия он обрек свой народ.
Его дочь такая же.
В Эссосе ее жестокость уже стала легендой.
Она казнила сотни вельмож в Заливе Работорговцев.
А когда ей это наскучило, она скормила их драконам.
Мой священный долг - защищать народ, но мне нужна ваша помощь, милорды.
Мы должны быть вместе, все мы, коль хотим остановить ее.
- У нее три взрослых дракона, Ваше Величество.
Как у Эйгона, когда тот завоевал Семь Королевств.
Как вы полагаете остановить их?
- Сейчас мы работаем над решением, милорд.
- Лорд Тарли.
- Сир Джейме.
Вы знаете моего сына.

- Рикард, не так ли?

- Точно.
Спасибо, что прибыли.
Сейчас вы нужны прочим лордам Простора как никогда.
Без вас они могли не явиться.
- Когда королева призывает меня, я повинуюсь.
И я слышал, как она поступает с непокорными.
- Вы отбываете в Рогов Холм?
- Мне надо собрать армию.
До начала боев осталось недолго.
- И на чьей стороне вы будете сражаться?
Только вы смогли победить Роберта Баратеона.
Даже Рейгар Таргариен не смог.
- До Простора путь неблизкий, сир Джейме.
Чем могу служить?

Всех врагов.
- Включая Оленну Тирелл.
Я

Это имя кое-что значит.
Мы не нарушаем клятв, мы не интриганы.
Мы не наносим врагам ударов в спину и не режем глотки на свадьбах.
Я принес клятву дому Тиреллов.
- Как и клятву короне, лорд Тарли.
- Я знаю Оленну с самого детства.
- И она была великой - когда-то.
Теперь она сломлена.
Она так страстно желает мести, что привела к нам дотракийцев.
Дотракийцы в Вестеросе, впервые в истории.
Вы не любите мою сестру.
Но вы должны сделать выбор.
Вы примкнете к нам или к иноземным дикарям и евнухам?
После победы нам нужен новый Хранитель Юга.
И никто не справится лучше, чем Рэндилл Тарли.
- Заражение распространилось слишком далеко.
Вам надо было сразу отрубить руку.
- И скоро?
- До вашей смерти - годы.

- Ваш разум?
Полгода, может, меньше.
- Простите, архимейстер.
Я видел дочерь Станниса Баратеона.
Она заразилась серой хворью в детстве и исцелилась.

- Нет ли способа?

- Нет.

- Нет.
- Мейстер Криссен мгновенно обнаружил недуг Ширен Баратеон.
Здесь все зашло далеко.
И наших умений не хватит.
Будь вы простолюдином, я бы немедленно отправил вас в Валирию, жить с каменными людьми.
Как посвященному рыцарю, я дам вам один день.
Как вы проведете это время, решать вам.
Идем, Сэмвелл.
- Нам сообщить вашей семье, сир?
- Джорах.
Джорах Мормонт.
- Мормонт?

Я давно мертв для них.
- Идем, Сэмвелл!
- Вы здесь бывали, Ваше Величество?

Я не видела их с тех пор, как Роберт убрал их из тронного зала.
- Любопытно, что король Роберт не уничтожил их.
- Это его трофеи.
Рядом с ними он выглядел ничтожно.
Правда, иногда он спускался на них посмотреть.
Думаю, и шлюх иногда водил.
- Балерион Черный Ужас.
Чудовище, на котором Эйгон пересек море.
В его пламени ковался Железный Трон, и оно же покорило Семь Королевств.
Могуч.
Но уязвим.
Похоже, один из драконов Дейенерис был ранен копьями в бойцовых ямах Миэрина.
А если их можно ранить, можно убить.
Лучшие оружейники и кузнецы Королевской Гавани трудились день и ночь, Ваше Величество.
Прошу, потяните рычаг.
- Если хотите Железный Трон - действуйте.
У нас есть армия, флот и три дракона.

Сильно.

Город падет в тот же день.

Не хватает смелости?
Значит, беги и прячься.

Мы не травим маленьких девочек.
Мирцелла была невинна.

Нет невинных Ланнистеров.
Больше всего я жалею, что Оберин погиб, сражаясь за тебя.

Лорд Тирион

Я не хочу становиться королевой пепла.
- Это приятно слышать.
Не помню королев, которых любили больше, чем мою внучку.
Простолюдины любили ее, знать любила ее.
И что же от нее осталось?
Пепел.
Простолюдины, знать - все они просто дети.
Они не подчинятся вам, если не будут бояться.
- Я благодарна за совет, леди Оленна, и всем вам тоже.
Но вы решили следовать за мной.
Я не буду нападать на столицу.
Мы не нападем на столицу.
- И как вы намерены получить Железный Трон?
Вежливо попросите?
- Мы осадим столицу, окружив со всех сторон.
У Серсеи будет Железный Трон, но не будет пищи для армии.
- Но мы не пошлем дотракийцев и Безупречных.
Серсея захочет сплотить лордов Вестероса, воззвав к их верности и любви к своей стране.
Если город осадят иноземцы, у нее получится.
Армия должна быть вестеросской.
- И Вестерос будем представлять мы?

Леди Грейджой доставит вас в Солнечное Копье.
А Железный Флот переправит дорнийскую армию в Королевскую Гавань.
Дорнийцы осадят столицу вместе с армией Тиреллов.
Два великих королевства против Серсеи.
- Итак, весь ваш план - использовать наши армии.
Простите за вопрос, но зачем вы привели сюда свою?
- У Безупречных будет иная цель.
Много лет дом Ланнистеров был истинной силой в Вестеросе.
И его опора

Серый Червь и Безупречные поплывут на Утес и возьмут его.
- Вы поддержите меня?
- Я - да.
- Дорн с вами, Ваше Величество.
- Благодарю вас.
Леди Оленна, поговорим наедине?
Вы здесь из ненависти к Серсее, а не из любви ко мне.
Но клянусь вам, она заплатит за все.
И мы вернем мир в Вестерос.
- Мир?
Разве был он у нас при твоем отце?
Или его отце?

Мир не вечен, дорогая.
Примешь совет от пожившей женщины?
Твой Десница - умный муж.
Я знала многих умных мужей.
Я пережила их всех.

Я их не слушала.
Лорды Вестероса - это овцы.

Нет.

Будь драконом.
- Мажи.
- Завтра ты уезжаешь.
Не собирался попрощаться?
- Мы увидимся, когда вернусь.
- Но ты не знаешь, когда это будет.
- Никто не знает.
- Желаю тебе удачи.
- Миссандея!
Мне сложно попрощаться с тобой.
- Почему?
- Ты знаешь.

- Ты ведь моя слабость.
- Так вот кто я?

- Когда Безупречные юны, господа узнают их страхи.
Один мальчик боится собак, один ненавидит высоту, один боится океана.
Они заставляют мальчика спать с собаками или забираться на скалу.
Бросают его в воду.
Научится плавать - хорошо.

В любом случае - сильный Безупречный.
Но у меня не было страхов.
Я был не самым большим, не самым сильным,
но самым храбрым.

- Я тебе верю.

Теперь у меня есть страх.
- У меня тоже.
- Нет.
- Хочу увидеть тебя.
Пожалуйста.
- Пригодится.

Шевайялтон был ужасным писателем, но замечательным исследователем.
- Архимейстер, я думаю...

А вот мейстер Фоулл - напротив.

- Я хотел спросить...

Тарли, будь исследователем.
А чтобы тебя читали, тебе нужен стиль.
Я пишу "Хроники войн после смерти короля Роберта Первого" не затем, чтоб они пылились на полках.
Что?

А как бы ты назвал?
- Возможно, несколько более поэтично?
- Мы не поэты, Тарли.
- Архимейстер, мне бы минутку...

Не трать ее зря.
- Я нашел, как вылечить сира Джораха.
Есть два описанных случая исцеления от серой хвори.
Метод изложен в труде
"О редких болезнях" архимейстера Пилоса.
- Мне знаком архимейстер Пилос и его труд "О редких болезнях".

- Да.

Серая хворь.
Процедура слишком опасна и ныне запрещена.
- Здравствуйте.
- Что ты делаешь?
- Вы

Сын Джиора Мормонта.
Меня зовут Сэмвелл Тарли.
Я - брат Ночного Дозора, учусь на мейстера для Черного Замка.
Я знал вашего отца, был при его смерти.
Вы не умрете сегодня, сир Джорах.
Выпейте.
- Что это?

Выпейте все, боюсь, вам будет больно.
Если можно, снимите рубашку.
Если вы не против, прикусите это.
Простите, но никто не знает, что я здесь, и если услышат крики - нам конец.
- Ты уже делал это раньше?
- Нет.
Но никто не хочет, так что выбора нет.
Садитесь.
Я полностью удалю пораженные ткани и нанесу целебную мазь.
Т-ш-ш.
И снова - простите, но старайтесь не кричать.
Т-ш-ш.
- Говорят, у нее драконы больше, чем у Эйгона.
- Брехня, Серсея просто нас пугает.
- Надеюсь, нет.

- Главное - успеть туда до начала.
- Еще по одной.

- Арри!
- Привет, Пирожок.
Садись.
Это кому?
Вкусно.
- Думаешь?

Многие так не делают - это слишком долго.
- Я не делала.
- Ты пекла пироги?

- Поверить не могу, что ты здесь.

- Великаншу?

На ней доспехи были, как у рыцарей.
Она искала твою сестру, а я рассказал о тебе.
Она тебя нашла?
- Нашла.
- Что с тобой стало, Арри?
- Эль есть?
- Куда едешь?

- Зачем?

- Она взорвала Великую септу.

Не знал, что кто-то так может.
- Серсея может.
- Я думал, ты в Винтерфелле.
- Его же взяли Болтоны.
- Нет, Болтоны мертвы.
- Что?

Он

- Врешь.

- Спасибо за пирог.
- Друзья не платят.
И как я поверил, что ты мальчишка?
Ты красивая.
- Спасибо.
Береги себя, Пирожок.
Не погибни.

Я как ты, Арри.

СТУК В ДВЕРЬ
- Входите.

Из Цитадели.
- Это письмо прислал мне Сэмвелл Тарли.
Он был моим братом в Ночном Дозоре, и я доверяю ему больше всех в этом мире.
Он обнаружил, что Драконий Камень стоит на горе драконьего стекла.
Другое письмо пришло пару дней назад, из Драконьего Камня.
Его прислал мне Тирион Ланнистер.
Ныне он Десница королевы Дейенерис Таргариен.
Она хочет забрать Железный Трон у Серсеи Ланнистер.
За ее спиной могучая армия.
И, если верить этому посланию три дракона.
Лорд Тирион пригласил меня на Драконий Камень, на встречу с Дейенерис.
И я соглашусь.
Нам нужно драконье стекло, милорды!
Мы знаем, что оно может уничтожить и Белых Ходоков, и их армию.
Нам нужно добыть его и превратить в оружие.
Но главное - нам нужны союзники!
Армия Короля Ночи растет с каждым днем.
Нам самим не победить их.
Нам не хватит людей.
У Дейенерис есть своя армия, и у нее драконье пламя.
Я должен убедить ее сражаться вместе с нами.
Завтра мы с сиром Давосом едем в Белую Гавань, а оттуда на Драконий Камень.
- Ты забыл, что случилось с нашим дедом?
Безумный Король пригласил его в Королевскую Гавань и сжег заживо.
- Я знаю.

Север - одно из Семи Королевств.
Это никакое не приглашение, это ловушка.

Но Тирион не поступил бы так.

- Ваше Величество, прошу прощения, но я соглашусь с леди Сансой.
Я хорошо помню Безумного Короля.
Таргариенам нельзя доверять.
Как и Ланнистерам.
- Да.

Потом он поехал на юг и потерял королевство.
- Зима пришла, Ваше Величество.
Король Севера нужен нам на Севере.
- Вы избрали меня королем.
Я не хотел этого.
Я не просил об этом.
Но я согласился, потому что Север - мой дом.
Он часть меня, и я всегда буду сражаться за него, несмотря ни на что.
Но надежды у нас мало.
Никто из вас не видел армию мертвых.

В одиночку нам их ни за что не одолеть.
Нам нужны союзники.
Могучие союзники.
Знаю, это опасно.
Но я должен ехать.
- Тогда отправь посла!

- Дейенерис - королева.
Только король убедит ее помочь нам.
Так надо.

Ты бросаешь свой дом!
- Я оставлю их в надежных руках.
- Чьих?

Ты - моя сестра.

Пока я не вернусь, Север твой.
- Я сам доставил кости.
Передал их леди Кейтилин как жест доброй воли от Тириона Ланнистера.
Как будто в другой жизни было.
Передайте лорду Тириону мой привет.
Я сожалел о его смерти.
У нас с вашим отцом были разногласия, но он очень любил Кэт.
Как и я.
А вот она вас не любила.
Что ж, она вас явно недооценила.
Ваш отец и братья погибли, а вы здесь, Король Севера.
Наша последняя надежда перед бурей.
- Вам здесь не место.
- Простите.
Мы не поговорили начистоту.
Я хотел бы это исправить.
- Мне нечего вам сказать.
- И даже спасибо?
Если бы не я, вас бы убили на поле брани.
У вас много врагов, мой король, но клянусь, я не один из них.
Я люблю Сансу.

- Тронешь мою сестру - и я сам тебя убью.
- Нимерия?
Нимерия, это я.

Я иду на Север.
В Винтерфелл, наконец-то, домой.
Идем со мной.
Идем со мной.
Это не ты.
- Ты не можешь забрать всех, это нечестно.
- Я - старшая.

- Она не моя мама.

Я хочу Гору.
- Гора убил отца.
Тебя раздавит одной левой.

Так мама сказала.
- Ты заткнешься со своей "мамой"?

- Может, я убью вас обеих до Королевской Гавани.
И не придется делиться.
ХОРОМ: "Мама!"
- Как ты пьешь эту мочу?
Дойдем до Солнечного Копья, угощу тебя дорнийским красным.
Лучшим в мире.
Ты бывала в Дорне?

Совсем недолго.
- Мальчик в каждом порту?
- Мальчик, девочка...
Зависит от порта.
- Можно нам еще?
- Я думала, тебе не нравится.
- А теперь я распробовала.
- Он тебе не слуга.

- Итак, ты будешь королевой Железных Островов.
- Когда убью дядю.
- Ну а ты, красавчик?
- Как повелит королева.

И защитником.

Защитником.
И если кто-то приблизится к тебе...
- Теону придется вмешаться.
- Чтоб удержать наглеца.

- И что же ты так далеко стоишь?
Грядет иноземное вторжение.
- Оставь его.
- Похоже, защитник тебе не нужен.
- Сиди здесь!
Эурон...
Твоя мать на нижней палубе.

- Убейте нас!
Покончим с этим.
- Поцелуй дядю.
Малыш Теон!
Ну же, ты, трус без хозяйства!
Она у меня.