# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Операция "Помоги Люциферу сбежать из больницы."
И ты, мой дорогой доктор, поможешь мне в этом.

Вы, трое, собираетесь использовать этот Огненный Меч, чтобы разрезать врата Рая и вернуться домой?
- Что Мейз думает о вашем плане?

Вы собрались в отпуск?
Люцифер не сказал?
Мы возвращаемся на Небеса.
Она очень странная в последнее время,
Просто одержима возвращением домой.
Странно, тебе не кажется?
Это потому, что только ты, мой Светоносный, можешь зажечь его.
- И это все?

Ты должен сильнее стараться.
Я в порядке, должно быть, что-то с мечом.
Это то, что Уриэль пытался мне сказать.
Нужна еще часть.
Люцифер, мы должны кое о чем поговорить.
Что...

Я тут слегка занят слежкой за нашей матерью.
Нет, это очень важно.

Это из-за якудзы?
Нефилимы?
Миллион мамочек?
Это Мейз.
Она злится на тебя, брат.
Тоже мне новость.
Мейз всегда злиться, это заложено в ее демоническом ДНК.
Нет, в этот раз все иначе, Люци.
Думаю, тебе нужно поговорить с ней.
Она переживет это, как и всегда.
Сейчас у нас есть проблемы поважнее:
тратит мама наше время или нет.
Если она верит, что ее клиент нашел еще одну часть Огненного Меча, то и я тоже.
О, какой верный сыночек.
Но мама не так хорошо не приспособилась к этому миру, как ты мог решить.
Этот парень ее надует.
- Будет лучше, если я пойду...

Это ведь не деньги?
Конечно нет.

О нет.

Это было бы глупо, разве нет?
Она просто показывает ему.
Перед тем, как произойдет обмен и он отдаст ей... часть кинжала.
Ладно.
И теперь она позволит ему уйти.

Все прошло замечательно.
- Ты так думаешь?

Нужная нам вещь в его сейфе, в его номере.
- Правда?

Мама, ты просто вручила ему чемодан денег без каких-либо гарантий того, что нам нужно.
- И что?

Он мой клиент, милый.
Не думаю, что он солгал.
Уверена, он сейчас вернется.
Возможно, стоит пойти и поторопить его.
Думаю, это хорошая идея, да.
Вот видишь?

Но он умер, кто-то ограбил его и это... еще лучше.
Что ж, хорошая новость в том, что после одного случая я начал работать с детективом по расследованию убийств.
И если вы найдете убийцу, то найдете и часть Огненного Меча.
- Да, но мама...

- А как насчет...

Правда?

- Все хорошо?

Ты можешь... можешь спрятать ножи?
Будем на связи, доктор Мартин.
Извините.
Мейз.
Мейз.
Боже мой.
Кто, черт возьми это был?
Председатель совета по вопросам этики.
- Ты в порядке?

Нет.
Нет, Мейз, совсем нет.
Это не закончиться ничем хорошим.
Что случилось?
Пару недель назад, я вроде как... помогла Люциферу сбежать с психиатрической больницы.
Я использовала свой пропуск.
- Это моя вина.

Это Люцифер.

Сперва я узнаю, что он вздумал смотаться на Небеса, а теперь то, что он причиняет тебе боль.
Я это исправлю, Линда.
И затем, мы с ним немножко побеседуем.
- Эй, я должен получить свой собственный стол.

Рядом с твоим, наверное, будет лучше всего.
Точно не будет.
Почему ты завис надо мной?
Я не завис.

Ну раз ты здесь, почему бы тебе не помочь мне с документами.
Я могу к этому привыкнуть, партнер.
Верно.

- Миссис Ричардс.
Детектив Декер.

Я чувствую противоположное.

Выслушай меня.
Мне позвонил клиент, похоже, он был очень взволнован.
Думаю ему грозит большая опасность.
Это ужасно.
- Детектив, мы должны что-то сделать.

Вы пойдете со мной, чтобы убедиться что с ним все в порядке?
Нет.
- Нет?

Я не хожу вокруг, проверяя обеспокоенных преступников, словно нянька, Шарлотта.
- Если мы закончили.

В... в ... в телефонном разговоре.
Например?
Пальцы...... указывающие.
Вы слышали.... как указывали пальцами?
Очень грозно.
Да.
И выстрел.
Звучало как будто он ... умирал, или... плавился?
Трудно сказать наверняка.
- Шарлотта...

Согласна.
Почему ты просто не начала с этого?
Замок повержден.
Да?
Похоже ты прав.
Он был мертв около часа.
Впечатляющее предположение, детектив.
Я исхожу из... цвета изменения кожи.
Это было даже не провалом, но сейчас, когда мы закончили, можешь идти.
Я никуда не собираюсь уходить.
Хорошо.

Я никуда не пойду.
Но у нас с детективом все под контролем.
Это слишком важно, чтоб оставить на вас двоих.
- Я буду поблизости.

Кроме того, мы будем работать вместе.
Разве это не весело?
Мы отправили на экспертизу пули и кокаин.
Получим результат где-то минут через пять.
Окей, хорошо.
О, Шарлотта.
Ты все еще здесь?
Он был моим клиентом.
Я подумала, что должна остаться, чтоб помочь делу.
Но если нет, мы всегда можем прогнать ее и заняться нашими делами.
Нет.

Итак, скажите, почему Зик Мур, менеджер импортно-экспортной компании, выбрал тебя, в качестве своего представителя?
- Потому что я лучшая.

Это не правда.
Я не спала ни с одним из моих клиентов.
Что?
Ты представляешь худших из худших.
Так почему Зик был клиентом?
Потому что он работал на Бьянку Руиз.
Подожди, магнат текилы?
Империя текилы Бьянки это прикрытие.
Она использует каналы сбыта для продажи оружия, наркотиков, и, да, людей.
Мы давно разрабатываем ее.
Кто, ты думаешь, сделал это?
Какой-то соперник?
Это хороший вопрос.
Элла, что у нас есть?
Ну, оружия нет, но бедного Зика подстрелили дважды.
Первая в бедро... пуля прошла на вылет... и затем вторая, прошла через руку в грудь.
Вероятно, пытался защититься.
Жаль, что ты не можешь ловить пули.
Он наверное не может.
Я не думаю, что это было профессиональное нападение.
Может ограбление пошло не по плану.
Есть идеи, что могли украсть?
Следы указывают на наличку, кокаин, порох, указывает на оружие... стандартный набор плохого парня.
Никаких следов взлома.
Что означает, что убийца или знал комбинацию, или поджидал жертву, чтоб тот открыл сам.
Эй, у меня тут кое-что есть.
Мобильный.
На нем нет пыли, значит он был там не долго.
Телефон Зика при нем, значит это может быть телефон убийцы.
Наверное выронил во время драки, или у него не было времени вернуться за ним.
Под паролем, конечно.
На заставке.... два глаза?
Женская грудь.
Нет.

То есть наша зацепка это задница-грудь-глаза.
Отличное начало.
Привет, Дэниел.
Что ты здесь делаешь?
Мисс Руиз это.... мой клиент.
Что ж, она это что-то с чем-то.
Пытаешься заставить меня ревновать?
Что ты от меня хочешь?
Ты соблазняешь меня, предаешь меня, затем возвращаешься.
Ты что-то хочешь, но я не могу понять что.
Я определенно чего-то хочу, ты прав.
И я скажу тебе.
Только где-то наедине.
Я не буду спать с тобой здесь.
Но мне нужно как-то скоротать время, пока у нас не появится зацепка.
Я тебя не понимаю.
Как бы то ни было, это между нами.
Все просто, Дэниел Эспиноза.
Ты мне нравишься.
Ребята, это музыкальный лейбл.
Символ на телефоне, который мы нашли, это логотип.
И они решили выкладывать такую музыку по своей доброй воле?
Это тщеславный лейбл.

Кто владеет им?
И можешь пожалуйста это выключить?
Чет Руиз.
Младший сын Бьянки.
Половина дохода идет на удержание его от тюрьмы.
То есть сын Бьянки ограбил и убил одного из самых преданных ее солдатов?
В документах нет упоминаний о Чете.

Бьянка старалась держать его как можно дальше от всего этого.
Может его это задело, и он решил устроить спектакль?
И затем выбросил телефон, чтоб доказать, насколько его мать была права насчет него.
Если Чет убийца, это может нашим шансом посадить Бьянку заодно.
Закончить всю нашу операцию.
Это может быть большим делом.
Да.

Дэн, поработай над взломом пароля.
Я поговорю с Четом.
А, Шарлотта, спасибо за помощь.
Но так как одна из ваших клиенток теперь наша главная подозреваемая, вам лучше уйти.
Я не думаю, что мне уже стоит уходить.
Может быть, но мне кажется, что все-таки стоит.
У Бьянки сегодня вечеринка.
Праздник новой текилы.
Я уверена, что Чет будет там, и...
Я приглашена.
Почему вы решили нам помочь?
Потому что мы все хотим одного:
узнать кто ограбил и убил Зика.
Знаешь, Хлои, это будет отличным шансом для нас пойти под прикрытием.
Собрать немного информации на них, прежде чем они поймут кто мы.
- Ладно.

Отлично.

Мы пойдем с детективом, так что большое спасибо за помощь.
Я так не думаю.
Приглашение на мое имя.
Я пойду.
Возможно детективу Эспиноза стоит присоединиться.
Нет.

- Отлично.

- Но, Детектив...

Замечательно.

Это не то место, где можно явиться в пижаме.
Это смешно.
Пижама?
А что если Элла пойдет?
Звучит отлично.
О Боже.

Но знаете что?

Меня кинула собственная мать и детектив.
Это же абсурд.
Я этого так не оставлю.
Я найду способ попасть на вечеринку.
Ты всегда так ноешь?
Я не знаю как она с этим справляется.
Где доктор Линда?
Отстранена.
Из-за тебя.
Потому что ты был ужасным, эгоистичным другом.
Для нее.
И теперь тебе придется это исправить.
С радостью, как только придумаю, как вернутся к расследованию.
Нет, Люцифер.
Сейчас!
Предполагаю, они могут справиться и без меня некоторое время.
Каков план?
Просканировать телефон займет часа два.
Я приду к тебе.
Скоротаю немного времени.
Увидимся.
Эй.
Ищешь брата?
Или мам... эм...
Шарлотту?
Послушай, ... они здесь?

Нет.

Пару часов назад.
Ну конечно.
И зачем мне об этом сообщать?
Я могу попробовать позвонить им.
Не парься, Дэн.
С таким братом как Люцифер, я уже должен был привыкнуть, да?
Эй.
Какие у тебя планы?
Шарлотта Ричардс.
Не видела мою пару?
Уставшая блондинка.
Вероятно одета в одежду с пола.
Начнем пижамную вечеринку.
Я все еще не понимаю, почему ты помогаешь нам.
Бьянка - твой клиент.
Я уже не тот человек, которым была, когда она наняла меня.
Сменила сущность?
Нет, сущность та же.
Определенно другая душа.
Там Чет.

Знаешь, это мудро.
Ты в его вкусе, и ты не так угрожающе выглядишь,
- это поможет.

Соблазнить его, конечно же.
Я не собираюсь соблазнять его, Шарлотта.
Ну с таким настроем точно нет.
- Ладно.

Никакого соблазна.
Нам нужно только разговорить Чета, заставить его выдать себя, затем мы сможем арестовать его, и заставить сдать Бьянку.
Ты предполагаешь, что он предаст собственную мать?
Которая дала ему все, о чем он мечтал?
Дети не ценят того, что дают им родители.
Согласна.
Думаю он сломается под небольшим давлением.
Охранник.
Может до него не так просто добраться.
Зачем заботящей матери приводить своего сына убийцу на вечеринку с текилой?
Ну, если ее сын убил Зика, тогда она не знает.
Ладно, у меня идея.
Доктор Линда Мартин удивительный психотерапевт и невероятная женщина.
Вы не можете так поступить с ней.
Боюсь, она это сама навлекла.
Так что, если нет ничего... важного, что вы бы хотели мне сказать, то я не могу ничего сделать.
Как насчет доказательства того, что она сделала много хорошего?
Как для этого парня.

О, это очень лестно.
Худший пациент, которого вы можете представить.
Он предательски эгоистичный, самовлюбленный чертенок.
- Он жадный...

Да, меня это тоже интересует.
Дело в том, несмотря на все это, она пытается ему помочь.
Да, она права.
Доктор увидела то, что я скрываю, все эти ужасные вещи.
Но тем не менее она приняла это, и она помогла мне справиться с проблемами, которые казались мне непреодолимыми.
Я ценю ваши рекомендации, и включу их в записи.
И все?
Если вы не можете предоставить больше доказательств.
Ну, она щедра.
Как, как терапевт, как любовница,
- как друг...

- Вы спали со своим психиатром.

Л-лишь в начале.
Затем она решила, что я не должен платить за терапию сексом.
Такие сильные моральные принципы, Вы так не думаете?
Пошли!
Что..?
О, нет, она спасла мою жизнь.
В смысле, конечно, она сначала меня убила.
- но я ее попросил.

Люцифер.
Мы вообще-то пытались получить формулу для...
Шарлотта.
Простите меня.
Так рада что ты пришла.

Как ангелочки.
Но говоря о детях...
Что теперь натворил Чет?
Опять не оплатил счета?
Полиция подозревает его в убийстве Зика Мура.
Это невозможно.
У меня отличный источник.
Я доберусь до сути.
Спасибо тебе, Шарлотта.
- Как всегда.

Наслаждайся.
Что ты наделал?
Что я мог наделать?
Ты не позволяешь мне выпить, мой банковский счет довольно мал в последнее время...
Зик Мур.

Я позаботился о проблеме.
Всегда пожалуйста.
Ты на меня не работаешь.
Но я должен.

Да, устранение одного из моих лучших работников?
Видишь, вот почему я тебе нужен, ма.
Я обнаружил, что Зик построил свой собственный бизнес.
Контрабанда редких артефактов на стороне.
И я забирала 30%.
Ну, я бы знал это, если бы ты просто давала мне...
Откуда полиция знает, что это был ты?
Я возможно... уронил свой телефон.
Чет, что было у тебя в телефоне?
Пошли, найдем место потише.
Нет, мам.

Весь бизнес?
Я лишь пытался узнать как работает финансовая часть, Ма.
Знаешь, доказать, что я могу быть частью этого.
Так ты сохранил все на телефон, который теперь у полиции.
Не беспокойся.
Я уже позаботился об этом.
Это не будет проблемой.
Что?
Привет.
Импровизация?
Ты шутишь?
Да ладно, чувак, ты обещал не смеяться.
Я прошел через многое за этот год.
Импровизация помогла мне снова найти себя.
Как?
Мне пришлось взглянуть на себя со стороны, чтобы понять, кто я на самом деле.
Знаешь, перестать видеть себя через призму других.
Хлоя.

Понимаю.
Думаешь, я смотрю на себя глазами брата, да?
По опыту знаю, этот парень отбрасывает здоровенную тень.
Если и есть что-то вечное во вселенной, это то, что Люцифер любимчик.
Что бы я ни делал.
Как бы я ни старался, или как бы он ни облажался.
Это никогда не изменится.
Вы, наверное, во всем соревновались, а?
Он, конечно, никогда не признается, да?
Но да.

Даже с женщинами?
Я заметил, что у вас с Люцифером странные отношения с Шарлоттой Ричардс.
Я думал, вы...
Нет, Дэн, мы не соперничаем за Шарлотту.
Поверь мне.
По крайней мере, не так, как ты думаешь.
Но даже если и так, я безусловно проиграл.
Потому что я здесь, с тобой.
Без обид.
Да ничего.
Черт.
Они не смогли взломать пароль.
Но, как бы там ни было, ты мне нравишься намного больше, чем твой брат.
Я знаю здесь всех, кроме вас.
Что вы здесь делаете?
Я...
Я...
Я пришла потому что, ну...
Я люблю музыку вашего сына.
Привет, Чет.
Чет, ты так хорош.

Бросьте.

Никто не слушает...это.
Я слушаю, даже очень.
.
.
.
.
.
Достаточно, мэм.
Чет, ты такой крутой.
- Ты клевый!

- Я люблю тебя.

Дэн, привет, тот телефон...
Кажется, это важнее, чем мы думали.
Возможно, это ключ, к тому, как прижать Бьянку.
Отлично, теперь, когда мы разобрались, я могу вернуться к делу.
Боже!

Что?

И чему я удивляюсь?

Ты с самого начала это планировал.
Так вот в чём дело?
Аменадиэль рассказал тебе о нашем возвращении на Небеса?
Не обвиняй его.
Ты... должен был мне рассказать
Ты много не знаешь...
Хватит меня бить.
Тогда объясни.
Ты мне нравишься, но иногда ты слишком эмоционально реагируешь.
Об этом и говорю.
Поэтому меня нужно было держать под контролем?
Кто я, Люцифер... пешка в твоём плане?
Нет, я бы так не сказал.
Конечно не сказал, это бы предполагало, что ты понимаешь, как воздействуешь на людей.
Сколько боли ты им причиняешь.
Похоже, это ты причиняешь боль в данный момент.
Тебе плевать на всех, кроме себя.
Если только они не могут быть тебе полезны.
Ничего не напоминает?
Поосторожнее, Мейз.
Ты такой же, как твои родители.
Может...

Ага, чтобы ты мог перевести дух.
А потом я продолжу надирать твой зад.
Послушай...
Я понятия не имел, что ты так злишься на меня.
Ты собирался бросить меня.
Я бы никогда так не поступил.
Но ты сказал Аменадиэлю и своей маме, что... ты пойдешь с ними на Небеса.
Ну, я же не сказал, надолго ли.
И о том, что я буду там делать.
У тебя есть план.
Но ты не сказал мне...
Потому что хотел, чтобы я злилась на тебя, чтобы тебе поверили.
Именно!
Поэтому все это... было впустую.
Люцифер, так даже хуже.
Этот телефон может быть ключом к тому, чтобы раскрыть всю империю Руиз.
Да, но как мы взломаем его, если даже цифровики не справились?
Время.

И это старая модель с четырехзначным кодом.
Так, что, будем пытаться, пока не получится?
- Сколько это займет?

Ну, вообще-то, теперь 9.996...
Уже сделала насколько попыток.

Я бы сказала месяц.
Мы не можем арестовать их, пока не узнаем, что в телефоне.
А если они решат сбежать...
Хорошо.

Изучим Чета, попробуем найти комбинации цифр, значимые для него, хорошо?
Вперед.
Ребята, вы...
Убили председателя комиссии?
Прошу, скажите, что вы его не убили.
Не то, чтобы он этого не заслуживал, невыносимый сноб...
Нет, нет.

Хотя... говоря о вас, боюсь, я...
Немного все усложнил.
Люцифер сказал, что вы спали вместе, и всякое другое.
Ну, чудесно.
Нет, это не важно.
Я хочу знать, почему она все еще обижается на меня.
Раз я теперь не практикующий психиатр, я не обязана наставить тебя на путь осознания, я могу просто сказать тебе.
Мейз обижена на тебя, потому что ты использовал ее.
Конечно.
Но ради высшего блага для нашего кутежа здесь в Л.А.
Ты хоть раз подумал о том, как это отразится на ней?
Конечно.
Я думал о том, как она может все разрушить, пустив кишки моей матери или кастрировав брата.
Я говорю о ее чувствах.
- О чем?

Что ты бросил ее.
Что тебе было все равно, как это отразится на ней.
Но такие вещи ее никогда раньше не...
Волновали.
Мазикин.
Я не думал...
Я должен был догадаться.
Что ж, моя работа здесь закончена.
Буквально.
Поэтому, прошу меня извинить, я собираюсь найти очень крепкий мартини.
Линда.
Я все исправлю.
Обещаю.
Бьянка.
Что-то случилось?
Да.
Мой сын ограбил и убил Зика, как тебе известно.
Но потом он показал мне, что Зик провозил.
И для кого.
Теперь это у меня.
И, кажется, для тебя это очень важно, верно?
- Верно.

Я отдам это тебе, если ты заберешь телефон моего сына у полиции.
Это невозможно.
Ты справишься.
Иначе я сделаю так, чтобы эта вещь...
Исчезла навсегда.
День рождения наоборот.

Дважды 69.
И хорошо, что не подошло.
Мисс Лопез.
Нам еще не удалось познакомиться.
Знаю.

О, я вижу вы все еще работаете над телефоном.
Я хорошо знала Чета.
Может, я могла бы взять его и попробовать несколько комбинаций?
Я вижу вас насквозь.
Я знаю, вы ждете моего парня Дэна.
Поймали с поличным.
И хотя почти все говорят:
"Она - акула, стальной взгляд, не доверяй ей", когда я смотрю на вас...
Я вижу свет.
Мой пластырь отошел?
Итак, пока даю вам кредит доверия.
Но если вы еще раз обидите Дэна, кому-то ноги переломают.
О, это мой брат.
Я уже вечность пытаюсь с ним связаться.
Можете последить за телефоном?
Конечно.
Спасибо.
Видите?

Рассказывайте.
Что с тобой случилось?
А, это.

У меня только что был откровенный разговор с Шарлоттой Ричардс.
Что ж, с меня сегодня достаточно откровенных разговоров, спасибо.
Люцифер, она сказала мне, кто она на самом деле, и как вы оба связаны.
Что-то сомневаюсь.
Нет, это имеет смысл.
Почему тебе было противно, когда я предложила, что вы переспали.
И почему ты так странно себя ведешь рядом с ней.
Она... правда сказала?
Что она тебе сказала?
То, что она бывшая твоего отца.
Да, да, конечно.

Да, да.
То, что она сказала о твоем отце, и то, что она прошла из-за него.
Ага.

Да.
Просто не могу себе переставить, как она смогла растить детей в такой обстановке.
Да она просто Богиня, детектив.
Почему ты не сказал, что она твоя мачеха?
Ну, это было сложно объяснить.
А как у вас вообще возник этот разговор?
Ну...
Я... я спалила Шарлотту, когда она пыталась стащить улики для Бьянки Руис.
Что?
Зачем ей это делать?
Видимо, Бьянка решила, что мы с Шарлоттой вместе работали.
Бьянка угрожает семье Шарлотты.
И очевидно тебе тоже.
Что ж, это звучит правдоподобно, да.
Не знаю.
Такое чувство, что в этом есть подвох.
Не знаю, могу ли я ей доверять.
Я конечно предвзят в этом, детектив, но одно я знаю точно, детектив.
Шарлотта Ричардс ни перед чем не остановится, чтобы защитить своих детей.
Можешь поверить.
Принесла мне, то что я просила?
Как и обещала.
Проверь, настоящая ли она.
Что ее не подделали.
За то, на что способна мать ради своих детей.
За это я выпью.
Даже не могу сосчитать раз, когда Чет чуть ли не уничтожил все то, что я создала.
Дети всегда находят способы испытать нас...
Она говорит о Аманадиэле.
...чтобы провести сквозь ад.
Или возможно обо мне.
И все же, мы вновь и вновь защищаем их.
Всегда.
А теперь твоя часть сделки.
Мы потеряли связь.
- Она что-то задумала.

Возможно, просто замкнуло.
Нет .

Ребята, выдвигаемся.
И лучше, чтобы она была в беде.
Это ключ к сейфу.
Внутри то, что тебе нужно.
Мы не о том договаривались.
Откуда мне знать, что ты сдержишь свое обещание?
Я всегда держу свои обещания.
Чесно говоря, не понимаю, почему это вещица так ценна...
Всем стоять!

Полиция Лос-Анджелеса.

Это абсурд.
Шарлотта.

Мы больше не будем представлять вас.
Ты совершаешь огромную ошибку.
Не трогайте меня.
Шарлотта, ты в порядке?
- Да.

Отойди.

Не думаю, что это нужно, детектив.
- А я думаю нужно.

Ладно.
Руки вверх.
О, ты так тщательно проверяешь.
Мне нравиться.
- Она чиста.

Эй нечего скрывать.
Телефон разблокирован.
У нас достаточно всего.
Похоже на то.
Пошли.
Книга?
Вот, что Зик собирался дать мне?
Вы шутите?
Если бы я шутил,то придумал бы что-то веселее.
Что-то в духе Дугласа Адамса или Фрейда.
Ты уверен... что именно это было в сейфе?
Как книга может зажечь меч?
Возможно, это инструкция как это сделать.
На древнем языке, которого я не знаю.
Замечательно.
Вот.
Чт..

Но ты говоришь на всех языках.
Говорю, не читаю.
Всегда находил общение занимательнее книг.
Так что на каком бы языке это...
Это шумерский.
В отличии тех, кому все досталось от рождения, я всю молодость учился.
Чудесно.
Мой умный мальчик.
Как быстро, ты сможешь все перевести?
Мне нужно несколько дней.
Дней?
У меня нет столько времени.
Мама, почему ты так торопишься?
Есть какая-то причина?
Я просто хочу быстрей увидеться со семьей.
Прошу, начни уже переводить.
С ней что-то происходит.
Ага.

Что?
Извини.
Не в этот раз.
- Привет.

Поздравляю с арестом королевы текилы.
Ну, Чет все еще на воле, так что расследование еще не закончилось.
Вы с Шарлоттой Ричардс... самая неуклюжая команда века.
На самом деле, все было не так плохо, как я думала.
Я узнала о ней много нового.
Как например, то, что она мачеха Люцифера.
- Я даже понятия не имела...

Она... его мачеха?
Да.

Это странно, но в этом есть смысл.
Дэн, я хочу, чтобы ты был осторожен с ней.
Я ей не доверяю.
Я буду в порядке, Хлоя.
- Подожди.

Если женишься на ней, то станешь вроде как отцом Люцифера.
- Боже мой.

Это все так странно.
Рад, что вы согласились встретиться со мной.
Ну, конечно, я пришла.
Я так и знала, что это не книга.
Ну, давай.
Дай мне.

Ну же.
Нож.
У нас уже есть...
Моя жизнь разрушена!
Я не хочу в тюрьму.
Это все твоя вина!
Кто ж знал, что перевод так утомителен.
Кажется, я что-то нашел.
Что?
Бог разрушил Огненный Меч на три части.
"Лезвие смерти."
Кинжал Азраэль.
"Медальон жизни."
Пряжка Джонсона.
И ключ, который соединит все это вместе.
Ключи не связывают, они открывают.
Кому-то нужно вернуться в школу лингвистов.
И угадай, у кого ключ.
Ну не томи уже.
У кого это?
Тут говориться, что Бог доверил ключ своему любимому сыну.
Конечно, он дал его тебе.
Это всегда ты, не так ли?
О чем, ты говоришь?
У меня ничего подобного нет.
Что еще ты притащил с собой на Землю, Люци?
Твое кольцо.
Я никогда не видел тебя без него, может, это и есть ключ.
Ключ к моему хорошему вкусу.
Вот.
Попробуй прикрепить ключ к этому.
- Брат.

Давай подтвердит то, что мы итак знали.
- Брат...

И так всегда было.
Посмотри вниз.
Это ключ у тебя на шеи или ты просто рад меня видеть?
Он доверил его... тебе, брат.
Внимание!

Переводчики: im_a_weirdo_, valery_z, Wanderer2112, karinochka91
Kshn, SIBIUniversal