# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мама.
Как начинается эта история?
Она начинается, как и множество историй
С мальчика... слишком взрослого,чтобы быть ребенком... и слишком юного, чтобы быть мужчиной.
И кошмара.
Он имеет две фундаментальные константы:
Е, основание натуральной логарифмической системы.
Это число.

Как называется математическая функция или вещь, которая описывает процессы ...
По скорости, с которой они меняют это пропорционально их величине?
Если вы сделаете это математически, это даст вам эту фундаментальную константу.
Коннор?
С тобой все впорядке, Коннор?
Ты выглядишь уставшим.
Ты выспался?
Да, у меня все хорошо.
Потому, если ты захочешь поговорить...
Все впорядке.
Хорошо.
Все, смотрим вперед.
Число Пи является отношением конференции, и когда это все...
Осторожней, O'Мэлли.

Ты пьян или что?
Врежь ему, чтобы он побежал к своей маме за поцелуями.
Ты всегда в отключке из-за своего выдуманного мирка.
А что там?

Вставай.
Ты был хорошим мальчиком.

Хорошие мальчики не говорят.
- Привет, Кон.

- Что это?

- Так это видеомагнитофон?

Это старый кинопроектор твоего дедушки.
- Вот так.

Кого?
Дедушку.
Даже бабушка становилась мягче около него.
Да, конечно.
Вот так.
Что за куча придурков.
Почему они пытаются убить Кинг-Конга?
Люди не любят того, что они не понимают.
Они пугаются.
Кинг-Конг мог бы просто разбить их всех... сломать на миллион кусочков.
Конор.
Мама?
Я пришел к тебе, Конор O'Мэлл.
Почему ты не бежишь, Конор O'Mэлли?
Почему не убежишь к своей матери?
Оставь ее в покое.

Я снова посещу тебя в следующие ночи, Конор O'Mэлли...
И буду сотрясать стены, пока ты не проснешься.
А потом я расскажу тебе три истории.
Вы собираетесь рассказывать мне истории?
Да.

И когда я закончу свои истории, Ты расскажешь мне четвертую.
Я не знаю никаких историй.
Ты расскажешь мне четвертую и это будет правда.
- О чем вы говорите?

Правду, которую ты видишь во сне.
- Ты расскажешь мне свой кошмар.

Да.

А если не буду?
Ох, Кон, я спала.
Ты должен быть в своей постели, Кон.
Пять минут.
- Это неправда.

- Давай, Кон.

Пять минут.
Спокойной ночи.
Я уважаю это, Лизи, я делаю.
Но последнее, что твой отец хотел бы для него, поехать в Америку ... жить с какой-то странной женщина и ее странным ребенком.
Мы должны обсудить это сейчас.
- Привет, Кон.

- Где, ты говоришь, взяла это?

Они хотели сдать свой дом.

Твоя мама не отказалась бы от чашки чая.
Зеленого, без сахара.

Что ты думаешь, Кон?
Ему понравилось.
- Вперед.

Продолжай.

- Я делаю это для только вас.

Я это понимаю, но ты не можешь так дальше, Лиззи.
- Ты должнА принять какие-то решения.

Иди помоги Конору с чаем или я буквально сойду с ума.
- Нам с тобой надо поговорить.

- Я сказал, что делаю чай.

Я не враг, Конор.

- Я знаю зачем ты здесь.

- Ты хочешь это сделать?

Она всегда больна, после лечения.
Завтра ей станет лучше и ты отправишься домой.
Завтра будет казаться, что ей лучше.

Поговорить со мной о чем?
- О том, что ты будешь жить со мной.

- Послушай меня, Конор, если твоей матери...

Ей станет лучше и ты уйдешь.
О, Лиззи?

Бог мой.

Где лекарства?

Конор!
Я здесь, Я здесь.

Конор пожалуйста.

Сейчас.
Ну вот, ну вот.
Так лучше.
Глубокий вдох.
Дыши глубже.
Глубже дыши.

Все хорошо.
Только не трогай ничего.
Поверь.

Наш разговор не закончен, юноша
Ах, да это.
Мама.
Почему так долго?
Пришло время мне расскзать тебе первую историю.
Мне не нужны истории.

Настало время рассказать тебе...
Ты думаешь, что можешь уйти?

Я так же стар, как эта земля, И я буду...
Ты думаешь, что знаешь обо всем?
Я знаю все про тебя, Конор O'Мэлли.
Нет не знаешь.

Догадались бы, что у меня нет времени слушать глупые истории от тупого дерева...
Это всего лишь сон.
Сон?

И кто сказал, что все остальное не просто лишь сон?
Не важно.
Я пришел к вам сегодня, потому что я думал...
Ты думал, что я могу прийти и повалить твоих врагов, сразить твоих драконов.
Или, по крайней мере, помог с моей бабушкой.
Все, что ты хочешь сделать, это рассказать мне истории.
Рассказы о том, как я повалил моих врагов.
Истории как я сразил своих драконов.
Я расскажу тебе о том, как я стал ходить.
Я расскажу тебе о конце злой королевы.
И как я позаботился чтобы ее больше никогда не видели
Ладно, давай.
Хорошо.
Что ты видишь?
Ничего.

Используй свое воображение, Конор O'Мэлли.
Теперь, что ты видишь?
- Я вижу искру.

Нет, это вода.

Продолжай смотреть.
- Вау.

В давние времена до того как появились города с дорогами и поезда, и машины...
- существовало королевство.

Здесь даже нет Теско(супермаркет).
Это было процветающее королество с мудрым королем... желающий мира для своих людей... но за мир нужно платить.
Король потерял всех трех своиих сыновей в битве... с гигантами... с драконами... с армиями, которые возглавляли великие волшебники.
Это все звучит слишком сказочно.
Ты бы так не говорил, если бы слышал человека, насквозь пронзенного копьями.
Королева не смогла вынести потери всех трех сыновей...
Оставив царя в одиночестве и отчаянии, с единственным оставшимся наследником... его осиротевшим внуком.
Мальчик был взращен как принц... завоевывая любовь королевства храбростью и добрым сердцем.
Его люди любили его.
Наш будующий король.
Он был почти мужчиной, когда его дед взял новую жену.
Король стал чувствовал себя плохо и слухи начали распространяться... что она была злой ведьмой...
То, что она хотела сама занять трон, лично отравив короля .
Несколько недель спустя король умер.
Принц был еще слишком молод, чтобы занять его место...
Поэтому, согласно закону, королева должна была править еще один год.
Будущее было неопределенным.
Принц тем временем нашел свою любовь.
Она была прекрасна и умна, не смотря, что была дочкой фермера... королевство одобрило их встречу.
Королеве, однако, очень нравилось быть королевой.
Разве не лучший способ оставаться ею, это выйти замуж за принца?
Что?

- Она была его бабушкой.

Принцу, однако, не понравилась эта идея.
Он взял дочь фермера, и они ускакали в ночь.
Они остановились отдохнуть под ветвями тисового дерева.
Это был ты.
На следующее утро принц проснулся.
"Вставай, моя любовь"- сказал он.
Но дочь фермера не шелохнулась...
И тогда принц заметил кровь.
Кровь?
Кто-то убил его возлюбленную ночью.
Что?
"Королева" закричал он.
"Королева убила мою невесту."
Жители деревни, полные ярости и мести, поднялись против преступницы.
И тогда я начал ходить.
Королеву больше никогда не видели.
Хорошо.

Теперь, я не думаю, что вы поможете мне с моей бабушкой.
История пока еще не закончилась.
Я взял королеву и отнес ее так далеко так чтобы горожане никогда не нашли ее... в деревню у моря, где она начала новую жизнь.
Но она убила фермерскую дочь.
Как ты мог спасти убийцу?
Вы действительно монстр.
Я никогда не говорил, что она убила дочь фермера.
Я только сказал, что принц сказал это.
Принц вовсе не спал в ту ночь... но ждал, когда дочь фермера растворится в своих снах... и это было начало его реального замысла.
Что?
Он знал, что ее смерть разожгет огонь, который сможет полностью поглотить королеву.
Это ужасная история.

Это правдивая история.
Многие правдивые вещи кажутся брехней.
Королевства получают принцев, которых заслуживают.
Дочери фермеров погибают без причины.
И иногда ведьм стоит спасать.
Довольно часто, на самом деле.

Значит хороший принц был убийцей и злая королева не была ведьмой ?
Нет, королева опреденно была ведьмой...
И вполне возможно, могла совершить великое зло.
Кто может сказать?
Тогда почему вы спасли ее?
Потому что кем бы она не была, то точно не убийцей.
Она не травила короля.
Он просто состарился.
Принца когда-то поймали?
Нет.

О да.
Я не понимаю.
Кто здесь хороший герой?
Не всегда есть хорошие герои, Конор O'Мэлли... не всегда бывают плохие.
Многие люди находятся где-то в середине.
И как все это должно спасти меня от бабушки?
Не от нее тебя надо спасать.
У истории всегда есть две стороны.
Теперь, сколько из вас знают высказывание:
"Палка и камни могут сломать мои кости, но слова никогда не можут тронуть меня?"
Таким образом, в следующий раз когда кто-то скажет ,то вы просто впомните,...
Хорошо, ты дома.
Твоя мама наверху.

- Что?

Папа прилетит?

Давай.
Она ждет.
И собирай свои вещи.
Ты останешься у меня на несколько дне.
Давай.
Это дерево потрясающе.
Оно было здесь уже тысячи лет.
Что ты делаешь?
Я думаю, бабушка старается сделать из меня Тину Тернер.
Она наверное поклонница.
Почему я должен пререйти жить к баушке?
Ты возвращаешься в больницу?
Иди сюда, Кон.
Это последнее лечение не сработало, как должно было бы.
Пэтому они собираются подкорректировать... попробовать что-то другое.
- Это все?

Ты уверена?
Ты уверена.
Потому что... ты можешь сказать мне, ты знаешь.
Все будет хорошо, Конор.
Ты увидишь.
Остановись, Конор.

- Не трогай его.

- Зарядить кулаком в лицо?

O'Мэлли со мной имеет понимание.
Только я могу трогать его.
Это правда?
Давай скажи мне.
Почему каждый раз, когда я оборачиваюсь назад, ты смотришь на меня?
Получается немного странно, ты не думаешь?
Извини, это было немного резко.
Жизнь, на самом деле, не идет по твоему пути сегодня.
Ты выбрал не правильное место.
Я должна показать дом.
Я оставляю тебя здесь одного, пока не придет твой отец.
Мне не пять лет.
Это верное время.
Не то, что в твоем телефоне или компьютере, даже не то, что в новостях.
Они были у моей матери, твоей пробаушки.
Показывали точное время в течении ста лет.
Конор!

Я не хочу, чтобы твой отец думал, что я держу тебя в свинарнике.
- Не много разницы.

Когда пойдете в больницу, твой отец может не заметить,что твоя мать устанет.
Поэтому, ты должен убедиться, что он не злоупотребить ее гостеприимством.
Не то что бы это когда-либо было проблемой.
Никаких яйц.

Ели ты проголодаешься, в холодильнике есть шпинат, возьмешь пару.
Да, конечно.
Ничего не трогай.
Я сделаю все, что от меня зависит.
Получилось.
Папа.
Ох.
Как ты, Кон?

Я в порядке.
У мамы новое лекарство.

Она ходит в больницу каждые две недели... и они вклалывают лекарства в ее кровь .
Ей плохо на следующие несколько дней, но потом ей лучше.
- Твоя сестра становится больше.

Да.
Я попрежнему хочу познакомить вас.
Я говорил с твоей бабушкой, насчет того, что бы забрать тебя в Лос-Анджелес.
- Ты хочешь взять меня в Лос-Анджелес?

- Ты бы этого хотел?

Мы думали насчет Рождества, чтобы к началу школы ты мог бы вернутся.
Так значит это просто визит?
Да, было бы здорово.
Я не хочу жить с бабушкой.
Это дом старой женщины, с вещами старой женщины.
Ничего не трогать или не сидеть в любом месте.
Я даже не могу оставить бесподрядок на несколько секунд.
Конор, я знаю, но...
Я хочу иметь свою комнату, в моем доме с моими вещами.
Ну, в Америке у тебя этого не будет.
Нам едва хватает комнаты на троих.
- Мне не важно.

- Она очень строга.

- Ее дом словно музей.

Было бы несправедливо, отнять это у тебя.
Несправедливо для кого?

Не похоже, что твоя бабушка уже дома.
Она наверное в больнице, вернется когда я отправлюсь в постель
Медсестры позволили ей спать в кресле.
Эй, просто потому что твоя бабушка не любит меня, не делает ее плохим человеком.
Она сказала, что ты все начинаешь и не заканчиваешь.
Ладно, она имеет права на свое мнение.
Как долго ты будешь здесь?
Так долго как смогу.
Что это значит?
У нас не так много денег, а у Американцев не так много выходных.
- Ты не американец.

Я вернусь, когда нужно будет.
И ты приедешь в Лос-Анджелес на Рождество.
Боже нет, не в ваш тесный дом, где для меня нет места.
Зачем ты приехал?
Конор, погоди.
Конор,увидимся завтра, да?
Еще есть уйма времени.
На счет разрушений, это было удивительно жалко.
Сейчас, я пришел к тебе рассказать вторую историю.
Она такая же плохая как прошлая?
Она заканчивается правильным разрушением, если ты это имел в виду
Это о человеке, который думал лишь о себе...
Человек, который был не столь щедр как должен был.
Человек, который действительно был наказан.
Истории не реальны.
Они нисколько не помогают
Истории дикие существа, Конор O'Мэлли.
Когда ты выпустишь их, кто знает, какой хаос они могут устроить?
О да.
Ладно.
Продолжай.
Хорошо.
150 лет назад...
Наступило будущее.
Фабрики росли как сорняки.
деревья падали, реки чернели... и небо поперхнулось дымом и пеплом.
Но зелень оставалась, если знаешь где искать.
На краю этого города жил упрямый человек.
Который отказывался меняться.
Он предпочитал старые способы медицины...
Травы, кору и отвары, сваренные из ягод и листьев.
Жители всегда назвали его аптекарем.
- Как?

Старое название 'фармацевта'.
Почему не сказал сразу?
В этой деревне так же жил молодой священник,
Добрый и просященный человек... который хотел лучшего для своей общины.
Он проповедовал против использования аптекарем старых способов... и из-за нрава и жадности аптекаря..
некоторые из них, попали в нужные уши.
Как бы сильно он не старался помочь общине...
Его дела пошли ко дну, а горечь лишь выросла.
На земле священника росло тисовое дерево.
Это холм, на котором ты живешь.
Дерево тис является самым важным из целебных деревьев.
Почему?
Его ягоды и кора наполнены и переполнены жизнью.
Они могут вылечить практически любую хворь.
Правда?

Все можно вылечить, если оно изготовлено умелым аптекарем.
Апетекарь ужасно хотел тисосвое дерево.
Но для того, чтобы собрать ингридиенты, ему придеться срубить его.
И священник не допустил этого.
У священника было две дочери, которые были светом его жизни.
Он был заботливым и любящим отцом, который сделал бы что угодно ради них.
Но в один день девочки были поражены страшной болезнью... и что бы ни делал священник-это не помогало.
Ни лечения от многих современных врачей, ни молитвы, ничего.
Не было другого выбора, кроме как пойти к аптекарю.
"Вы можете помочь моим дочерям?".

"Ты можешь спасти двух невинных девочек?"
"Почему я должен делать это?".

"Ты порушил мое дело своими пропроведями... и ты отказал мне в тисовом дерево, моем лучшем источнике лекарств".
"Ты можешь забрать тисовое дерево," сказал священник.
"Я буду читать проповеди восхваляя тебя.
Я сделаю что угодно, только спаси моих дочерей."
"Ты станешь отказываться от того, во что верил?".

"Если это спасет их, я откажусь от всего,что можно."
"Тогда я ничем не смогу тебе помочь."
На следеующий день обе дочери священника были мертвы.
- Что?

Хорошо.

В самом деле.

Я вырвал дом священника до самого основания.
Священника?

Аптекарь был злом.
Он был жаден и груб, но все же оставался целителем.
Священник, кем был он?
Человек веры без веры.
Вера половина всего исцеления.
Вера в лекарство, вера в будущее, которое тебя ждет.
Ваша вера это драгоценность... поэтому надо быть острожным, с тем в кого верить и во что.
Скажи мне, Конор O'Мэлли, что я должен разрушить следующим?
- Что?

Скажи мне.

Сломай дымоход?
Дымоход.
Дальше?
Выброси их кровати.
Сломай мебель.
Разбей окна.
Окна.
Разбей их сам.
Давай.
Сильнее, Конор O'Мэлли.
Давай.

Вот так.
Да.
Чуствуешь себя лучше, не так ли?
Да.
Бабушка.
Бабушка.
Бабушка, пожалуйста...
Бабушка.
я слышал, ты любишь солнечной стороной вверх.
- Зачем ты пришел сюда?

Твоя бабушка позвонила мне этим утром рано.
Она поехала в больницу смотреть за таовей мамой.
Твоей маме стало хуже, Кон.
Я должен ее увидеть.
Посмотрим, что случиться сегодня и возможно нам разрешать мальнький визит после полудня.
Я вижу как ты расстроен.
Я не хотел.

- Самое худшее случается в море.

Ты не собираешься меня наказывать?
А есть ли в этом смысл?
Я должен сказать, чемпион, это просто очень тщательно.
О, скрытое сокровище.
Это должно быть, те домашние видео, которые твоя мама отправила мне, когда я ушел.
Почему ты ушел?
Мы были момлоды.
Слишком молоды, понимаешь?

- Какие это мечты?

- Правда?

Что случилось?
Потому что мама была беременна мной.
Мама никогда не жалела об этом.

И я знаю это, по факту, то о чем она жалела был наш брак.
- Тогда зачем она вышла за тебя замуж?

Твоя мама была удвивительной.

Вообще-то, я до сих пор ее люблю.

И вы не жили долго и счастливо.
Нет, но это жизнь, понимаешь?
Большинство просто не получают того,что хотят.

Я даже рад, что ты пошел в нее.
Вы скажите, что теперь делать?

Ты можешь забрать его из школы...
Спасибо.
Я пойду найду что-нибудь поесть.

Прекрати звать меня "малыш".
Справедливо.
Прости, Лиззи.
Что за мужчина в костюме?
Посто...
Ничего.
- Что случилось этим утром?

Все впорядке.
У меня случилась плохая рекация.
Они хотят попробовать еще одну вещь, это лекарство показывало действительно хорошие результаты.
Почему его не попробовали в первый раз?
Потому что его берут тогда, когда другое лекарство не сработало, так как ожидали.
Это значит что уже поздно?
Не конечно, это не значит что уже поздно.
Ты уверена?
Я верю каждому слову, которое говорю.
Вера половина всего исцеления.
Вера в лекарство, вера в будущее, которое наступит.
Да.
Ты знаешь дерево, про которое я всегда говорю?
Да.
Хорошо, этот препарат сделан из таких деревьев.
- Правда?

Серьезно?
Все это время мы просто могли пойти и срубить его.
Только не это.
Это один из наших друзей.
Где ты?
Я здесь.
Ты сможешь сделать это?

Если твою маму можно вылечить, то дерево сделает это.
- Так что это да?

Я не призывал тебя.

- Точно так?

Чтобы слушать идиотдские истории, не имеющие смысла.
Пока еще рано для третьей истории.

Нет.
Нет, не это.

Нет, пожалуйста.
Это не моя правда.

Тем не менее, это произойдет после третьей истории.
Я хочу знать, что случится с моей мамой.
Не трать драгоценное время, которое тебе дано.
Подожди.

Если ты дерево исцеления, мне нужно твое исцеление .
Я так и сделаю.
Конор, я вернусь.

Я не оставлю маму одну на Рождество.
- Конор это лекарство о котором говорит мама...

Нет, Конор, вероятно не сделает.
- Да, сделает.

Оно исцелит ее.

Именно по этой причине он пришёл.

- Кто пришел по причине?

- Конор, что?

Сначала, я думал что это сон, но теперь...
Прекрати.

Вот и все это.

Ты понимаешь?
Давай.
Идем.
Я вернусь, как только смогу.
Что если не успеешь?
Конор, послушай..
- Все нормально.

Просто...
Ты не должен.
Смотри.

Ты видишь это?

Ты видишь его?
А теперь мы помашем бабушке.
Привет бабушка.
Кон, ты можешь сказать привет бабушке и маме?
Привет бабушка.
Вот так.
Мама слышала это много раз.
Вы готовы?
Кон, садись здесь.
Кон, смотри.
- Привет бабушка.

- одной...

Там мы начнем.
Мы будем рисовать тебе картину, бабушка.
И смешаем их вместе.
Какой это цвет?
Коричневый.
- Это хороший, сочный коричневый.

- Но у нас есть здесь коричневый.

Что ты видишь?
Что это?

Что ты ...

- Глаза.

Жизнь всегда отражается в глазах.
Если ты сможешь это... ты будешь отличным художником.
Да.
Смотри.
Вот так мы рисуем глаза...
Потому что в глазах, можно поймать отражение.
Мы видим жизнь в глазах.

Еще раз.

Может быть, если мы возьмем карандаш... ты сможешь нарисовать на этом...
Хочешь попробовать?
Покажи мне, как ты это делаешь.
Смотри, Кон.
Это его волосы, а это его брови.
Вот глаза.
О смотри, это его рот.
Здесь его рот.

Ты видишь это?
Посмотри.
Теперь начнем рисовать лицо.
И вот... это наш монстр.
Здесь монстр.
Посмотри на монстра.
Очень медленно.
Это оно.
Это оно, хорошо.
Okay, это утренний 30 минутный тест ... и в нем весь материал, который мы изучали на протяжении этих двух недель.
Так что если вы подготовили, то никаких сюрпризов для вас не будет
Так что в данный момент, я хочу попросить вас перевернуть страницы.
Никаких раговоров на протяжении 30 минут.

Итак 30 минут... начинаются сейчас.

Я думаю, я наконец раскусил тебя.
После стольких лет.
Ты ищешь того, кто надавал бы тебе по голове.
Но ты знаешь?
Я больше не такой парень.
Прощай, O'Мэлли.
Я больше не увижу тебя.
Теперь ты невидимка для меня тоже.
Я надеюсь твоей маме станет лучше.
Почему так долго?
Настало время для третьей истории.
Жил когда-то невидимый человек... который устал быть невидимым.
На самом деле невидимым он не был.
Просто люди уже привыкли не видеть и не замечать его.
В один день, невидимка не смог больше это терпеть.
Он все думал, если никто не видит тебя... действительно ли ты существуешь вообще?
Что сделал невидимый человек?
Он призвал монстра.
Я даже не знаю, что сказать тебе, О'Мэлли.
Ты отправил его в больницу.
Его родители угрожают подать в суд.
- Это был не я.

Это был не я.
Я не невидимка.

Если ты хочешь, чтобы тебя заметили, O'Mэлли, это не лучший способ.
Я не невидимка Ты слышишь меня?

Школьные правила требуют немедленного исключения.
Но я не могу это сделать, иначе какой из меня учитель?
Возвращайся в класс.
Мы поговорим с тобой об этом дне, но не сегодня.
Вы не накажете меня?
А есть в этом смысл?
Хорошо, сейчас я покажу вам пример эмоционального равновесия.
Вы знаете как трудно иногда сказать нет.

У тебя есть минутка?
Что, Хои?
Нам только что позвонили из больницы.
Я боюсь, что мать Конора не протянет долго.

Ты не пойдешь?
Я буду здесь.
Что с твоими руками?
Это то, о чем ты должна сказать?
Все хотят поговорить в последнее время.
Кон...
Посмотри на меня.
Я говорила с доктором этим утром.
Новое лечение, оно...

Оно из тисового дерева?
Да.
Как оно может не работать?
Вещи просто происходят быстро.

- Как оно не может работать?

Он должен.
Так что случится теперь?

Мне так жаль.
Я никогда в жизни ни о чем так сильно не жалела.
Это нормально, что ты злишься, Кон.
Это действительно так.
Я тоже очень зла, чтобы сказать тебе правду .
Но Кон...
Кон, ты слушаешь?
В один день...
Если ты оглянешься и почувствуешь себя плохо, от того что был зол... ты не говорил со мной, ты должен знать, что все впорядке...
Что я знала.
Потому что я знаю все, что ты хоотел сказать, даже можешь не говорить это вслух.
И если ты хочешь сломать что-то...
Бога ради так ломай же.
Ломай это хорошо и до основания.
И я буду там, Кон.
Я бы хотела иметь сотню лет.
Сотню лет, которую бы я отдала тебе.
Вставай.
Вставай.
Вставай.
Мне плевать сколько времени.

Поднимайся.
Ты нужен мне сейчас.
-Ты причиняешь себе больше боли.

Ты сказал, что тисовое дерево поможет ей, это не так.
Сделай, что бы ей стало лучше.
Ты тот кто призвал меня, Конор O'Мэлли.
Если я призвал тебя, это для того, чтобы спасти ее.

- Я пришел не исцелять ее.

Я пришел исцелить тебя.
Меня?

Сколько раз я могу говорить это?
Моя мама, единственная кому нужна...
Помоги мне.
Настало время для четвертой истории.
Нет, нет пожалуйста.

- Это время для твоего кошмара.

Она уже здесь.
Нет.
Мама, уходи оттуда.
Все впорядке.

Мама, беги.

Мама.
Мама.
Конор.
Мама.
Нет.
Конор.
Мама.
Конор.
Мама.
- Не отпускай.

- Конор.

- Мама.

Мама.
Мама, нет.
- Мамочка, нет.

Мама.
Мама.
Нет.
Конор.
- Вот четвертая история.

Вот правда Конора О'Мэлли.
Мама.

- Мама.

- Мама.

Мама.
Спаси меня.
- Конор.

Мама.
Мама.
Тогда я просыпаюсь.
Тогда я всегда просыпаюсь.
История еще не расскзана.
Забери меня отсюда.

Ее здесь больше нет, Конор.
Она упала.

Конор.
- Скажи правду.

Ты должен сказать правду или ты никогда не покинешь это место.
Какую правду?

Ты должен рассказать мне четвертую историю, Конор O'Mэлли.
Ты должен рассказать мне свой кошмар, пока не стало слишком поздно.
-Нет

- Если расскажу погибну.

Говори правду.
- Нет.

- Сказжи мне правду, мальчик.

- Говори правду.

Говори правду, мальчик.
Я хочу, что бы это кончилось.
Я не могу жить, зная что с ней случится.
Я хочу, чтобы все закончилось.

Я дал ей умереть.
Это было храбро, Конор.
Ты наконец сказал это.
Почему ты не убил меня?
Я заслужил наказаня.
Я заслужил худшего.
Заслужил?
Я всегда знал, что ей не станет лучше.
Она только говорила мне, что ей лучше,каждый раз... потому что я хотел это слышать.
И я верил ей.
На самомм деле, нет.
И я начал думать, как сильно я бы хотел, чтобы это кончилось.
Я не могу...
Я не мог смирится с тем, что мне будет одиноко.
Часть тебя желала, чтобы все кончилось, даже если бы ты потерял ее...
Я отпустил ее.
Я не мог держаться дольше... но я отпустил ее.
И это твоя правда, Конор O'Mэлли.
Я не хотел, чтобы это случилось.
Теперь это случилось.
Теперь она умрет и это моя вина.
Сейчс, это не правда вовсе.
Ты лишь хотел, что бы боль прекрастилась.

Это самое человечное из всех желаний.
Я не это имел в виду.
Тебе нужно, в то же время не нужно.
Как оба могут быть истиной?
Как принц может быть убийцой, при этом обожаемым народом?
Как аптекарь может быть со злым умыслом, но привильными мыслями?
Как невидимки стают еще более невидимы, если они и так одиноки?
Не знаю.

Потому что люди сложные создания.
Ты веришь в утешительные ложь, в то время как хорошо знаешь,... горькую правду, что делает ложь необходимой.
В конце, Конор, Не важно, что ты думаешь.
Важно только то, что ты делаешь.
И что же мне делать?
Что ты сделал только что.

Это все?
Ты думаешь это просто?
Ты был готовь умереть, вместо того, чтобы сказать ее.
Я так устал.

Тогда спи.Есть время.
Ты уверен?

-Мы оба увидим ее сегодня вечером.

Да.
Это будет последние шаги моей прогулки.
Как закончится четвертая история?
Спи.
Спи.
Спи.
Слава богу.

Я чуть не выжила из ума, пытаясь тебя найти.
- Я должен сделать кое-что.

Черт возьми.
Бабушка.
Прости меня.
За гостевую комнату и за все.
Это не важно.
Это не важно.
Ты знаешь, Конор.

Нет.
Я думаю, нет.
Я думаю, что нет.
Но нам придеться научится.
- Я знаю

Конечно ты знаешь.
Но у нс есть одно общее.
Твоя мама.
Вот, что у нас общего.
Все нормально.
Я вижу вы нашли его.
Спасибо.
Привет, моя дорогая.
- Мама?

Я здесь.

Конор тоже здесь.
- Это он?

Конор.
Вот и конец истории.
Я боюсь.
Конечно ты боишься.
Это будет сложно.

Но ты должен пройти через это, Конор О'Мэлли.
Ты останешься?
Я буду рядом.
Что мне делать?
Теперь все, что осталось тебе, это сказать самую простую правду из всех.
Я не хочу, чтобы ты уходила.
Я знаю, дорогой.
Я не хочу, чтобы ты уходила.
Как заканчивается четвертая история?
Тем, что мальчик крепко обнимает свою маму.
И делая это... он наконец может ее отпустить.
Конор.
Теперь это твоя коната.
Я подготовила ее.
Спасибо.