# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Никакого петтинга!
Вход в бассейн вон там.
И не забудьте воспользоваться дезинфицирующими средствами.
Нам не нужны тут бородавки.

Один билет в женскую баню.

И побольше горячей воды, пожалуйста.
От "Псаммита" Архимеда до торквентума Джабира ибн Афлаха человечество стремилось создать "умную машину", равную или даже превосходящую способности его разума.
Благодаря созданию думающего компьютера, сокращённо JCN, эта мечта стала на шаг ближе к реализации.
Добрый вечер, Джейсон.
Мы с нетерпением ждём завтрашний исторический шахматный поединок между Джейсоном и профессором Граденко.
Думаю, что выражу общее мнение команды, если скажу, что мы с радостью предвкушаем встречу с Юрием.
Если больше ни у кого нет вопросов...?
Да?

Журналистами.
"Среди обломков лежали часы из золочёной бронзы, их стрелки навсегда остановились в 10:28.
Пара брогов выдавала присутствие покойного Эдуардо Санчеса.
Тело уже остывало и начинало коченеть.
Кровь, стремящаяся к нижним уровням кровеносной системы, давно покинула изящные и гордые черты, придав им тот матовый гипсовый оттенок, так хорошо нам знакомый.
"Какое человек всё-таки произведение искусства", - размышлял суперинтендант Джоллифант."
Выигравший в трёх сетах, посеянный под первым номером американец Билли Джин Кинг.
К новостям науки.

Доброе утро.
Миссис Четверг.

Он сейчас будет готов.
Доброе утро, сэр.
Морз.
У моста Магдалены выловили тело.
Одежда подходит под описание той, что была на пропавшем месяц назад.
Профессор Нильсен из колледжа Лавлейс.
Рыболов.

Подозрительная смерть?
Пока не ясно.
Ты же сам с этим справишься, да?
Высади меня у табачной лавки по пути.
Не забудь, что меня не будет вечером.
Серьёзно?

Я оставлю тебе что-нибудь разогреть.

Я узнаю сегодня, что с моим сержантским экзаменом.
Результаты пришли.
Значит, ты нас покинешь.

В Найтс появилась вакансия.
Не жди меня.

Доброе утро.
Кто его нашёл?
Атлет из Бофорта, во время пробежки в районе семи утра.
Вот это нашли неподалёку, когда мы вытаскивали тело на берег.
Возможно, следователям удастся что-нибудь из этого восстановить.
Сегодня большой день, да?
Только не жди, что я буду отдавать честь.
Удачи.
Доброе утро.
На вашем месте, я бы держался против ветра.
Четыре недели в воде превратили его в довольно скользкого клиента.
Зловонный и мокрый, как протухший рокфор.
Это он?
Это кто-то.
Дальнейшее я не хочу предполагать.
На кого вы надеялись?
Доктор Ричард Нильсен, исследователь из колледжа Лавлейс.
Заядлый рыбак.

Это бы прекрасно объяснило состояние трупа.
Боюсь, что содержимое кошелька размокло.
Но есть вот это.

Насильственная смерть?
Мне нужно немного посушить его на батарее, прежде чем я смогу дать определённый ответ.
В карманах у него камни.
Скорее всего, суицид.
Может, была какая-то записка?
Уверен, у него были свои причины.
Любовь очень популярна.
Необходимость в ней.

А как вы ко всему этому относитесь?
Суициду?
Любви.
Вам не кажется, что для философствований немного рано?
"И влюблённых в меня всех уничтожили".
Любовь и рыбалка.
Рано или поздно всё сводится к одному.
Той, что сорвалась с крючка.
Неплохо для сделанного наспех сортировщика писем, да?
В смысле?

Национальная система шестизначных почтовых индексов мистера Бенна.
Папа, вот ты где!
О, прошу прощения.

Моя дочь Патриция.
Констебль Морз, полиция Оксфорда, профессор, мисс Эймори.
Вообще-то, доктор Эймори, но лучше Пат.
Чем мы можем вам помочь, констебль?
Полагаю, Ричард Нильсен - ваш коллега.
Да, конечно, незаменимый член нашей команды.
Есть какие-то новости?
Боюсь, около часа назад рядом с мостом Магдалены было найдено тело.
Одежда подходит под описание той, в которой его видели в последний раз.
Сожалею, что вынужден вам об этом сообщать.
Мы знали, что была найдена его удочка.
Думаю, мы надеялись, что с ним случился срыв и он куда-то уехал.
Весь учёный мир будет следить за нами, особенно Россия.
Я говорю тебе, как есть.

Простите моих коллег.
Страсти, как правило, накаляются накануне такого важного эксперимента, как наш.
Верно.

Этот джентльмен из полиции.

В Червелле нашли тело.
Что?

Наверняка это ошибка.

Мы нашли это в кармане трупа.
Он принадлежал Ричарду.
Я его ему подарила.
Его ничего не беспокоило?
Он находился под огромным давлением из-за работы, а так...
Думаете, он покончил с собой?
Нет.
Нет, я в это не верю.

Что насчёт финансовых проблем?
Если у него и были какие-то денежные трудности, то с нами он уж точно ими не делился.
Офис доктора Нильсена здесь рядом, сэр.
Благодарю.
Отличный удар слева...
Это что такое?
Личные вещи доктора Ричарда Нильсена.
Лежат в хранилище уже четыре недели.

Это ж самоубийство?

На обеде.
А, Морз...
Боже правый!

Лучшие моменты женского турнира в цвете.

Возможно, но мы в полицейском участке, а не телемагазине.
Выпал из грузовика, сэр.

Что ж...
Морз, как будет минутка...

Полагаю, не нужно спрашивать, по какому поводу, учитывая новый костюм.
Удачи.

Не сдал?
Комиссия с сожалением уведомляет, что они не получили ряд работ для проверки, в связи с чем, они были автоматически оценены как провальные.
Удачи в следующий раз, хорошо?
Ещё кое-что.

Это в компетенции Особой службы, но управление хочет, чтобы местные силы тоже были представлены.
Полагаю, ты немного знаешь русский со времён работы связистом.
Весьма поверхностно, сэр.
И всё равно ты впереди всех остальных.
Я хочу, чтобы ты выступил как мой помощник и местный координатор с нашими лондонскими коллегами.
Управление также просит какое-то время не сообщать прессе новости о смерти доктора
Ричарда Нильсена по политически деликатным причинам.
Какое количество работ пропало?
Вы сказали "несколько".
Если есть какой-то способ, мне было бы интересно узнать.
Эй?
Номер два?
Мик!

Только зря хороший мясной рулет переводите.
Не сегодня.
Странно.

Не знаю, что это, но это не мясной рулет.
Я поеду к доктору Дебрину.
Тело, которое мы вытащили из реки сегодня утром...
Было бы хорошо, если бы вы на него взглянули.
Нет, сам справишься.
Когда видел одного утопленника...
У меня есть кое-какие дела.

Следов насилия не обнаружено.
Я жду ответа по слепку зубов, чтобы точно подтвердить его личность.
Пока же я надеюсь получить отпечатки пальцев с нижнего слоя дермы, но это небыстрый процесс.
Добрый день, док.

А, мой трёхчасовой посетитель.

Тело было найдено в бане в Каули, мисс Палфри.
Так.

И что?

Значит, утонула?
Похоже на то.
Нашли что-нибудь необычное?
Есть один или два занятных момента.
На лице остались следы лосьона на основе масла.
Возможно, какое-то косметическое средство?
А что ещё?

Возможно, маска для лица?
Полагаю, женщины ими пользуются.
Спасибо, док.
В кабинке ничего похожего не было, и у них не было времени там убраться.
Ты уже был у неё дома?
Пока нет.

Я могу съездить за тебя, если хочешь, сэкономлю тебе время.
У меня день свободен.
Да, хорошо.
Надо пользоваться, пока ты не сбежал от нас в Найтс.
Когда ты думаешь там начать?
В Управлении не получили мою работу.
"Автоматический неуд".
Вот незадача.
Что ты там такое говорил?
"Если сначала...", да?
Добрый день.

Полиция Оксфорда.

Я пришла к умершей.
Не прогоняйте меня, а то моя редактор мне голову оторвёт.
Я давно знаю мисс Фрэйзил.
Скажите ей, что столкнулись с Морзом и он отказался помогать.
Она поймёт.
Прошу меня простить...
По словам соседей, мисс Палфри работала горничной.

Она регулярно посещала службы в церкви святой Сесилии.
Значит стопроцентный несчастный случай.

Два утопленника в один день.
Необычно, не находите?

Хоть мы и нашли его сегодня, доктор Нильсен умер месяц назад.
Сколько людей погибает на дорогах ежедневно?
Это же не убийство.

Зачем мисс Палфри ходить в баню, если у неё дома была ванная?
Не у всех в детстве был водопровод.
Возможно, она считала, что дешевле сходить туда раз в неделю, чем греть бак.

"Кто знает"?

Послушайте, мир не останавливается просто потому...

Знай своё место.

Твоё место там, где я тебе укажу.

Ясно.

Просто не выдумывай то, чего на самом деле нет, вот и всё.
Но ведь этим мы и занимаемся?

Если бы ты не витал в облаках, возможно, результаты экзаменов были бы лучше.

А он не сказал, что я мог готовиться до судного дня и толку всё равно бы не было?
Если мои ответы не получили, это автоматический неуд.
Хватит.

Я дома!
Ричард должен был быть здесь для последних приготовлений.
Я знаю.

Серьёзно?
А это что ещё такое?
Я тут ни при чём.
Гремлины.
Дам ему отдохнуть.

Общая перезагрузка.

Поставь чайник.

Нет смысла нам обоим не спать всю ночь.
Уверен?
Я приду пораньше.
Разве он не был опытным рыбаком?
"Собака священника" - это странно даже по нашим стандартам.
Название наживки.
Есть и более грубые наименования.
Например?

По легенде, наживку придумали, использовав шерсть лабрадора священника.
Почему странно?

Лосось в наших краях не водится.
Как он не водится во всех реках Оксфорда.
Прошу прощения, бассейн закрыт.

Констебль Морз, полиция Оксфорда.
У вас в бане женщину нашли мёртвой.
В какой это было кабинке?
Во второй.
Профессор Граденко, позвольте представить моего водителя, констебля Трелов.

И констебля Морза.
Профессор, если вы готовы...
Отлично, Морз.

Что не так с твоим завтраком?

Просто не в настроении сегодня.
Я тоже по ней скучаю.
Я знаю.
Две недели.

Она бы не стала держать нас в неведении.
От неё ни слова.
Ох, Фред...

Я это знаю.

Она позвонит, как будет готова.
Что это такое во вчерашней газете?
Предложения работы.
Я подумала, что мне стоит найти работу.
Домработницей?
Уборщицей, в офис.
В этом ничего зазорного.
Я и не говорил.
Тебе-то хорошо.

Я же всё время здесь.
Утром ещё ничего, мне есть, чем себя занять, но после обеда...
Целыми днями...
Ты не будешь убирать днём, если пойдёшь в офис.
Нет, работа утром, но твои сэндвичи будут готовы.
Дамы и господа, профессор Юрий Граденко.
Всё хочу сказать... мои соболезнования.
Твой экзамен.

Не уверен, какова в этом доля невезения.
Ты сможешь прикрыть меня попозже?
Мне нужно позвонить в участок инспектору Четвергу.
Конечно.

Да так, я нашёл кое-что в бане в Каули вчера вечером.
Не знала, что шахматы входят в круг твоих интересов.

Я здесь по долгу службы.
Я тебя почти не видела с ограбления Уэссекса.
Когда ты поделишься со мной информацией из первых рук?
Уверен, вы уже со всеми остальными пообщались.
Кроме тебя и дочки инспектора Четверга.
В банке мне не смогли сказать, когда она будет на месте.
По-моему, она уехала, чтобы восстановить силы.
С тобой всё в порядке?
Выглядишь так, будто не спишь.

Ты случайно не влюбился?
С моим-то жалованием?
Господа, занимайте свои места, турнир сейчас начнётся.
Пешка на Q4.
Мы сделаем небольшой перерыв.
Доктор Эймори, у вас есть минутка?
Есть какие-то новости про Ричарда?

Мисс Найт из Оксфорд Мэйл, доктор Эймори...
Так что...?
Прошу нас простить.
Морз, это мой друг.
Привет.

Кент пишет детективные романы.

Тот ещё жанр, зато мой.
Он хотел бы с тобой посоветоваться.
Не знаю, насколько буду полезен.
Не верь ему.

Я задет до глубины души.
Самый умный после тебя, пока ты здесь.
Вы играете?
Да, немного.
А вы?

Собираю материал для следующего романа.
Я снял жильё на лето.
Вы должны зайти в гости.

Я сам из Лоулендс.
Провинциал и простак до мозга костей.
Если серьёзно, приходите в гости.

Уверен, что он в любом случае лучше, чем мой.
Рад встрече.
Послушайте, как насчёт восьми вечера?
Сегодня вечером?

А потом мы могли бы сыграть партию.
Ну знаете, в честь наших с вами университетов.
Боюсь, что я - очень плохой шахматист.
Оксфорд ведёт?

На самом деле, игра пока равная, сэр.

Офицер, вы играете?

В школе, за свой факультет.
А, уверен, мы все играли в школе.
В начале, судя по всему, был отказанный ферзевой гамбит в варианте Кронстина.
Чёрные пожертвовали преимуществом численным ради позиционного.
Теперь же вопрос в том, согласится ли он обменяться конями с целью закрепиться в центре.
Да, конечно.

Информационный пункт вызывает 456.
Мои офицеры...
Не только симпатичны?

Я это хотел сказать.
Дамы и господа, занимайте свои места, мы продолжаем матч.
Морз, нас немедленно вызывают В баню в Каули.
Утонул не позднее 12-ти часов назад.
На затылке у него огромный синяк, полученный за час или два до смерти.
Значит, подозрительная смерть?
Он мог удариться вечером.
Медленное субдуральное кровоизлияние.

Я смогу дать вам точную оценку, когда покопаюсь.
Господа...
Кто он?
Неизвестно.

Где его вещи?
На запястье или лодыжке должен быть браслет с ключом от шкафчика и номером.

Но ключ не подходит, так что мы возьмём главный у администратора.
Кем бы он ни был, его не было здесь вчера вечером.
А ты откуда знаешь?
Потому что я бы его увидел.
Я пришёл сюда посмотреть, где умерла мисс Палфри.
Нашёл крестик на двери.
А потом обратил внимание на это.
"Отрицание"?
Отрицание чего?
Надпись на зеркале?

Нас больше интересует, когда она могла появиться.
Да когда угодно.
Вы ведь ежедневно проводите уборку?
Обычно да, но в этом месяце у нас не хватает персонала.
Сколько человек побывало во второй кабинке после смерти мисс Палфри?
Ни одного.

К тому же, ванную нужно было полностью обработать, знаете ли...
Обычная процедура.
И часто у вас там люди умирают?
У нас безукоризненные показатели безопасности.
Я здесь работаю восемь лет, и ничего подобного не происходило.
Никто не умер в 1959-м.
Никто не умер в 1960-м.

Так что там с этой "полной обработкой"?
Я собирался её провести до открытия, только вот он сказал, чтобы мы не открывались.
Тогда как кто-то смог попасть внутрь, если всё было закрыто?
Не знаю.

У нас.
У каждого по комплекту.

Я попрошу у мистера Смедли.

В любом случае, вот ключ, который вы просили...
Эдисон Д. Смоллс, сэр.
Адрес в Саммертауне.
И пропуск на работу.

Как он закрыл свой ключ в этом шкафчике?

Это не Е4, а Е5.
F4.
Что это такое?

E4...
И стопка пустых конвертов.
Адрес бассейна.

Я узнаю, известно ли сотрудникам что-нибудь.
Думаешь, смерть этого парня связана с двумя другими?
Не мне судить.
Кто знает?

Прекрати язвить.

Вы не слушали.

Занимайся, чем велят, констебль.

Выясни, как он сюда попал, когда всё было закрыто.
Управление проверяет бойлер пару раз в год.
В другое время я сюда не захожу.
Они должны были убедиться, что люк закрыт.
Когда они были здесь в последний раз?
Месяца четыре назад.
Где вы были вчера вечером после закрытия?
Я ушёл домой.
Кто-нибудь может это подтвердить.

Мона по имени...

Спасибо, мистер Митчем, дальше я сам.

Через котельную можно попасть к люку, который не закрыт.
На земле свежие следы, видимо, Эдисон так проник внутрь.
Я приведу туда фотографа.
Закончите здесь, а потом вы с Трелов найдите его родителей.
Я буду ждать вас в участке.
Вы не забеспокоились, когда он не пришёл домой?
По вторникам он всего приходил поздно, сэр.
Он помогает в молодёжном центре.
Он начал ходить туда ещё ребёнком, сэр.
Многие из его школьных друзей имели проблемы с законом.
Ничего серьёзного.

Они темпераментные и горячие.
В молодёжном клубе был учитель, который помогал там по вечерам.
Он его пригрел, научил играть в шахматы.

Да, он очень хорошо играл.

Эдисон говорил, что благодаря клубу он не попадает в передряги.
Когда он стал постарше, он хотел помогать мальчикам, как он, чтобы у них не было проблем.
Он ладил со своими коллегами по работе?
Да, сэр.

Мой мальчик нормально выглядит?

Он как будто спит, мистер Смоллс.
Как будто спит.
Думаете, кто-то убил Эдисона?
Если это так, сэр, мы их найдём.

Я никак не могу понять, что он там делал.
Почему?
Эдисон не умел плавать.
Так, джентльмены, я уверен, что вам обоим это будет интересно.
Из его ноздрей я смог извлечь некую разновидность гипса.
Большая часть оказалась вымыта, но вот это застряло в верхней части носовой полости.
То же самое, что вы нашли у мисс Палфри?
То, что было у неё, размокло, но я попрошу сделать сравнительный анализ.
У него на лице были следы того же лосьона на основе масла.
Вы случайно не нашли ничего такого на докторе Нильсене?
Нет.
Но Смоллс утонул, так?
О да.
Я осушил его лёгкие, правда, учитывая, что он был в бассейне, я рассчитывал обнаружить хлорку.
Но это не так?

Первоначальные тесты указывают на фторид.
Вода из-под крана?
Всё, что я могу сказать, что где бы он ни утонул, это произошло не в бане в Каули.
В деле такой важности, с несколькими жертвами и неизвестным мотивом, уверен, что не должен напоминать вам о полном неразглашении.
Очень важно, чтобы никакие детали этого расследования не обсуждались за этими стенами:
ни дома с семьёй, ни между собой в нерабочее время.
Контроль над информацией в таком деле даёт нам преимущество.
Болтовня может стоить жизни.
На этом всё.
Эта новая жертва...

Если он умер не в бассейне, где же тогда?
По вторникам он помогал в молодёжном клубе Уилкинс.

Смоллс ушёл около половины одиннадцатого.

Никто, кроме убийцы.
Что насчёт персонала бани?
Чисты как стёклышко, сэр.
У всех алиби и никаких предыдущих судимостей, как и у бывших сотрудников.
Что-то связывает жертв?
Академик, бывшая экономка и работник насосной станции.
Вряд ли они вращались в одних кругах.
Может, они все случайны - имена, выбранные из телефонной книги.
В этом случае следующей жертвой может стать любой житель Оксфорда.
Морз, есть идеи?

Не знаю, сэр.
Морз догадался с самого начала, сэр.
У меня просто было предчувствие.

Очевидно, что их связывает то, как они умерли.
Смерть от утопления...

А для зрителей на дешёвых местах?
Через чур приукрашено.
Неправильная наживка на удочке доктора Нильсена.
Послание на зеркале.

Это не случайность, всё продумано.
И что же это значит?

Он показывает нам то, что хочет показать.
И что же он хочет нам показать?
Почему первая жертва?

Это королевский гамбит.
В смысле?

Это шкафчики в бане в Каули, сэр.
Алгебраическое обозначение в шахматах, сэр.
Королевский гамбит был популярным ходом для начала игры в 19-м веке.
Значит, убийца - эксперт в шахматах?
В доме мисс Палфри была шахматная доска с фигурами на середине игры.
А что насчёт этих учёных в Лавлейсе?

Доктор Нильсен был из их числа.
Они компьютерные специалисты, а не игроки в шахматы, но я могу проверить.
Хорошо.

Джейсон уже почти 40 минут обдумывает свой следующий ход.
Юрий нас обыграл хотя бы по времени.
Не повезло.
Боже правый.
Конь бьёт ладью.
Мат за 15 ходов.
Спасибо.

Улыбочку!
И ещё раз.

Раз, два, три.

Юрий!
Ну же, старина.

Доктор Эймори.
Портсигар, который вы подарили доктору Нильсену...
У него был день рождения.
Я просто хотела сделать ему приятно.
И больше ничего?
Для полиции всё замешано на сексе, да?
Девушка не может просто дружить с парнем.

Или любовь.

Она будит дурное.

Мог ли кто-то увидеть большее в вашей дружбе с доктором Нильсеном?
Послушайте, я здесь только для того, чтобы помогать своему отцу, остальное меня не интересует.
Никто не дарил мне цветы, не оказывал внимание, не присылал любовных писем.
Красиво, да?
Ричард любил лилии.
Вы знали доктора Нильсена?
Выдающийся молодой человек.
Новости о его смерти меня огорчили.
Мы переписывались на протяжении нескольких лет.
Шахматы, ну, вы понимаете.
Вы обязаны найти того, кто его убил.
Он утонул.
В моей стране люди тоже тонут.
Иногда даже случайно.
Вы должны поймать того, кто убил Ричарда Нильсена.
В своём последнем письме он упомянул какие-то проблемы в их команде.
Какие проблемы?
Он не сказал, но вам стоит знать, что наши взгляды во многом совпадали.
Например?
Угроза для всего мира со стороны наших правительств.
Профессор Граденко!
Мне нужно идти.
Доктор Касл.

Можно вас на минуту?

Мы хотим...

Он ни с кем не ссорился?
Послушайте, я - всего лишь младший сотрудник.

Вам не стоит болтать о чём?
Я не хотел бы сказать лишнего, вот и всё.
Вам стоит спросить Бернарда.
Прошу прощения.
Да, мы с Ричардом поспорили.
Мы довольно сильно выбились из бюджета.
И из-за этого у вас с доктором Нильсеном возник конфликт?
Он был уверен, что кто-то занимается чем-то на стороне, требовал показать ему бухгалтерские документы.
Вы ему их дали?

Думаю, он сам взял их, прежде чем исчезнуть.
Вот вы где.

Ну же, давайте.

Мне вы можете рассказать.

А что вы знаете?
Баш на баш?

Женщина, которая умерла вчера, раньше работала в семье доктора из Бинси.
А что у вас?
Это убийство?
Мы рассматриваем это как подозрительную смерть.
Этот доктор...?
Астон или Ашфорд.
А что насчёт сегодняшнего?

Послушайте...

Хотя бы ради его родителей, запомните его имя.

На работе его звали Данни или Дэниэл.
Эдисоном он был только дома.
Этот Астон или Ашфорд, что про него известно?
Возможно, мисс Палфри была ближе к доктору, чем хотелось его жене.
Дошло до развода.
Мой источник говорит, что он был какой-то местной знаменитостью.

Спасибо за подсказки.
Отлично.

Я не был уверен, что вы придёте.
Я решил, что нам стоит сделать по глотку.
61-й.

Если бы я действительно хотел вам польстить, я бы открыл бутылку 45-го, но, возможно, когда мы познакомимся поближе.
Пойду открою и принесу стаканы.
А!

Завораживающая, не правда?
Пугающая, это точно.

Неизвестно.
Молодая девушка, которую выловили из Сены в 1880-х.

Но её внешность завладела воображением парижского общества, и к жёлтым 90-м ни один уважающий себя салон богемы не мог претендовать на то, чтобы быть частью Прекрасной эпохи без копии на стене.
Пройдём?
Сюда.
Должно быть, это захватывающая работа - вступать в умственную схватку со злым гением.
Отвлекающие манёвры.
Не знаю, что там, неожиданные повороты перед разоблачением убийцы в финальной сцене.
Может, в книгах так оно и есть.
В жизни это преимущественно беготня и заполнение бумаг, одни и те же вопросы снова и снова.
Не хотите...?

Я так понимаю, вы предпочитаете оперу.
Не думайте о ней плохо.
Доротея о вас высокого мнения.
Откуда вы её знаете?
Она дала моему последнему роману про суперинтенданта Джоллифанта высокую оценку, я отправил ей цветы в знак благодарности, и мы продолжили общаться.
Ну и раз уж я в Оксфорде...
Значит, вы друзья?
Джентльмен не станет болтать.
Джентльмен сказал бы "да" и всё.
Если это для утренней газеты, ты успеваешь в последний момент.
Экстренное сообщение.
Что ты делаешь?
Провожу тебя на остановку.
Не нужно меня заворачивать в вату, Фред.
Я не сломаюсь.
У меня больше никого нет.
Чем ты будешь заниматься в ожидании Морза?
Прогуляюсь по парку.
Куплю газету.
Перемены - это тоже отдых.
Дай-ка мне одну неожиданное поражение русского учёного, профессора Юрия Граденко, от компьютера Джейсона в шахматном матче в колледже Лавлейс.
Профессор Джордж Эймори, руководящий оксфордской командой, предсказал, что через поколение лишь малая часть способностей разума будет недоступна миру машин и проблема создания искусственного интеллекта будет практически решена.
Мы никак не можем поймать ублюдка, и теперь весь мир знает об этом.
Все психи и сумасшедшие Оксфорда теперь заявят, что это их рук дело, а нам отделять зёрна от плевел.
Тесса!

Эта история, откуда она у тебя?
От первого лица.
Морз рассказал мне вчера на приёме.
В конфиденциальном порядке.
Он сказал, что это не подлежит публикации?
Я не обязан был, но дело не в этом.
Речь идёт в том, что вы могли узнать только из моей записной книжки.
Вы обвиняете мисс Найт в том, что она её украла?
Потому что если это так, я бы хотела пригласить адвокатов Мэйл.
Если выяснится, что записная книжка Морза действительно у этой девчонки, она окажется в суде так быстро, что земли касаться не будет.
Можете не надеяться в будущем на профессиональное уважение, которое было между нам до сих пор, Профессиональное уважение?
Я думала, мы были друзьями.

Распускаешь язык перед писакой!
Я думал, что лучше тебя знаю.

Ты отдал ей свою записную книжку.
Должно быть, она вытащила её, когда...
Когда что?

О том, что на тебе вчерашняя рубашка, а след от помады на воротнике того же оттенка, которым пользуется мисс Найт.
У тебя есть секунда, чтобы перестать ухмыляться, иначе я тебе помогу.
Ты стащила его записную книжку?
Глупая, глупая девчонка.
Знаете, я слышала, что когда-то вы были другой...
Корейская война.

Взгляните на себя сейчас.
Пьёте в 11 утра, застряли в провинциальном болоте.
Ещё одно слово и ты уволена.
Я ухожу.
Мою статью заметили в Скетче.
Если я напишу ещё одну похожую, меня ждёт место в их редакции.
Вот так.

Удачи.
Когда вы увидите моё имя в следующий раз, оно будет на передовице.
Будь осторожна, деточка.
Будь осторожна.
После опубликования в местной газете Оксфорд Мэйл статьи о том, что убийца, топящий своих жертв, орудует в городе, старший суперинтендант полиции Оксфорда Реджинальд Брайт отказался от комментариев.
Потеря записной книжки - одно из самых тяжёлых служебных преступлений, которое может совершить офицер.
Невинная ошибка, сэр.

Я буду благодарен, если вы не будете за него заступаться, Четверг.

Вы своё сказали.
Сэр.
Ты попросил меня узнать, сколько экзаменационных работ пропало.
Я навёл справки.
Ответ - только одна.
Только твоя, Морз.
Только твоя.
Понятно.

За эти три года у тебя появилось много сильных врагов.
Они не простят и не забудут.
Они будут идти по следу, пока ты будете работать.
Теперь ещё это...

Уехать из Оксфорда?

Чистый лист.

Насколько я понимаю, тебя здесь ничто не держит.
Скотч до обеда?
Я думал, у вас от него желудок болит.
Как всё прошло?
Один шаг вперёд.
Послушайте, эта мисс Найт...
Продолжай.
Не я один выдал информацию.

Она сказала, что мисс Палфри работала на доктора в Бинси, его звали Астон или Ашфорд.
Я проверил справочник.
Я не нашёл никого ни с одним из этих имён в Оксфорде сейчас.
Значит, списки избирателей.

Да, но есть ещё один вариант.
Вы можете это сделать?

Мы составили базу из адресов и имён переписи 61-го года и добавили избирательные списки 64-го, но только для жителей Оксфордшира.
Нам это и нужно.
Это возможно, конечно.
Джейсон найдёт и отберёт любые параметры, которые вы зададите.
Бернард, вы можете...?
Нам потребуется время, чтобы найти плёнки и загрузить их, но я не вижу препятствий.
И что же я ищу?
Доктора Астона или Ашфорда в Бинси.
Я справлюсь.
Никто не беспокоится.
Когда ты в последний раз ввёл код, у Джейсона чуть припадок не случился.
Всё было не так плохо?

Он должен быть задать код "read drum".
А что ты в итоге ввёл?
"Rude dram".

Да.
Я заварю кофе.
Чувствую, он нам не помешает.
Астон или Ашфорд, так?
Да, один из двух, в Бинси.
Мы можем получить лучший результат, если начнём с A-S, двух первых букв в обеих фамилиях.
Вы уверены, доктор Гулд?

Бинси сократит список.

Как это работает, доктор Гиббс?
Программа написана на Форбине 66 с нашими дополнениями.
Вот так!
Что теперь?
Теперь вы можете насладиться ужасной игрой Бродерика на своём поле или последовать моему примеру.
Пойти спать.

Может повезти, но вряд ли до утра будут результаты.
Джейсон будет думать какое-то время.
Доброй ночи.
Сегодня вечером Оксфорд находится в страхе, в продолжении репортажа в местной газете журналист Тесса Найт поделилась с нашей программой, что убийца, которого она описала как "настоящего сумасшедшего", уже убил трёх человек, утопив их.
Эй?

Эй?
Трое в районе Бинси.
Ашкорт, Аштон и Лейтон-Асбери.
Прошу прощения за беспокойство, миссис Ашкорт.

Кто следующий?

В 64-м в доме двое жильцов.
Судя по списку, это похоже на дом рядовой застройки.
Недостаточно большой, чтобы требовалась прислуга.
Что насчёт Лейтона-Асбери?

Джудит Лейтон-Асбери.

Осторожнее, прошу вас, джентльмены.

Боже правый!

Судя по всему, сюда он приводил своих жертв, сэр, и создавал их посмертные маски.
Отсюда у них на лицах остатки щелочного раствора.
Четыре в правом нижнем углу - недавние утопленники.
А остальные?

Разбитые лица.
Солдаты, изуродованные ранениями в Великой войне.
И что же они все делают здесь?
Прижизненные маски, подобные этим, делались, чтобы протезы для лица можно было сразу готовить с учётом потребностей пациента.
Во всяком случае, это объясняет материал, который я обнаружил в ушных и носовых каналах жертв.
Дом принадлежит доктору Лейтону-Асбери.
Мы передали детали в Генеральный медицинский совет.

Также есть жена, Джудит.
Она жила здесь в 61-м, но с тех пор...
Я связался с земельным регистром, сэр, чтобы узнать, кто сейчас владеет домом.
Похоже на картотеку пациентов.

Стоит всё проверить.

Где-то здесь должна быть сумочка.
Констебль?
Она была репортёром, так?
Ей нужно было где-то носить свою записную книжку.
Её пальто здесь.

Сэр?
Бедная девочка.
Мне надо было тебя послушаться.
У вас... голова была занята другим.
А у кого нет?

Это на моей совести, ни на чьей больше.
Вы не могли знать.
Ты знал.
Ты всегда знаешь.
И тебя обманули с твоим экзаменом.
Я знаю, ты этого хотел.

Но я не могу сказать, что мне жалко, что ты не перешёл в Найтс.
Ты достоин лучшего.
Через коридор комната мальчика.
Значит, сын и дочь.
Лейтон-Асбери.
"Ученик".
Не нужно писать имя студента, надо думать.
Баня в Каули.

Дома у мисс Палфри была одна такая.
Видимо, подарок от девочки.
Похоже на страницы из дневника.
Это французский?
"Он не оставляет меня в покое.

Я знаю, чего он хочет, но я не могу.

Мне не к кому обратиться.
Я не вижу другого выхода".
Кто этот "он"?

Она не называет имени, но дальше всё в том же духе.
Мне продолжать, сэр?
Езжайте в участок и как можно скорее напечатайте перевод.
Сэр.
Сад выходит на Червелл.

Похоже, что там никого не было уже что лет.
Ближайший сосед здесь всего несколько лет.
Помнит только жену.

Я связался с медицинской службой сухопутных войск.
Они ищут его в полковом архиве.
У них были сын и дочь.

Он был отстранён на три месяца за драку с парнем, с которым он играл в шахматы в клубе.
Александр Лейтон-Асбери.
Я поговорил с родителями Эдисона.

Эдисон сказал что-то этому Лейтону-Асбери, и тот на него набросился.
Что он сказал?

Но когда дошло до дела, Эдисона признали виновным, а второму ничего не было.
Я займусь его поисками.
Хорошо.
Съезди в квартиру мисс Найт, осмотри там всё.
Это её комната.
Спасибо.
Она была поклонницей, больше ничего.
Послушайте, что...

Дело в том, мистер Финн, что Тессу Найт нашли утопленной в огромном аквариуме недалеко от Бинси, а посмертная маска с её лица смотрела на неё со стены.
В том, что ваша муза - такая же посмертная маска, вылепленная с лица девушки, утонувшей в Сенне 80 лет назад.
Но самое главное, в том, что я нашёл одного из ваших трубочистов на её столике.
Вы с ней спали.
Как давно?
Пару недель, может, месяц.
Сама галантность.
Когда вы видели её в последний раз?
Вскоре после вашего ухода, она зашла на минутку.
Где вы были вечером накануне шахматного матча?
С Тессой, у неё дома.
А вечером раньше?
Если ты пришёл зачитать мне закон о нарушении порядка, том второй...
Хочешь выпить или сможешь мне прямо сказать?
Что-то с Тессой?
Насколько плохо?
Её тело нашли сегодня утром в доме недалеко от Бинси.
Её утопили.
Вы её не отправляли туда?
Она уволилась вчера утром, сразу после вашего ухода.
Я должен спросить...
Кент Финн, он сказал, что был с вами в день смерти мисс Палфри.
Верно.
Значит, вы можете подтвердить его алиби.
Зачем ему алиби?

А. Понятно.
Ясно.
Кент не так уж крепок, когда речь идёт о выпивке.
Не сказала бы, что он был в состоянии куда-то ехать, не то, чтоб кого-то убить.
Говоришь, Тессу нашли в Бинси?
Да, в доме в том направлении.
Он принадлежит семье Лейтон-Асбери.
Мисс Палфри у них работала.
Глава семьи какой-то доктор.

Что-то связанное с пластической хирургией для пилотов, получивших ожоги на войне.

Это была одна из моих первых историй, когда я приехала в Оксфорд.
Их дочь, девочка лет 16-ти, утопилась рядом с лодочной станцией.
Утяжелила себя...

Да.
На дознании экономка мисс Палфри дала показания, что брат проявлял к ней нездоровый интерес.
Родители это отрицали.
Не думаю, что следователь хотел усугубить их горе, но...
Это объяснят то, что мы прочитали в её дневнике.
Что с ним стало?
Отправили куда-то.

Думаю, родители расстались вскоре после.

Я был бы благодарен.
Бедная Тесса.
У неё была мысль о какой-то работе на Флит стрит, если она сможет всё это осветить.
Последнее, что она мне сказала:
"Когда вы увидите моё имя в следующий раз, оно будет на передовице."
Вы уверены, что сын Лейтонов-Асбери как-то замешан?
Он единственный, кого мы можем связать с мисс Палфри, сэр, и мы знаем, что он подрался с Эдисоном Смоллсом.
Это мог бы быть и отец.
Доктор?

Кто угодно, кто знал, что дом пустует.

Разве вы не были уверены, что это как-то связано с учёными из колледжа Лавлейс?

Мы можем сразу отмести доктора Гулда и доктора Касла.
Мы были с ними, когда убили Тессу Найт.
И кто остаётся?

Эймори в инвалидном кресле.
Сложно представить, что у него есть силы, чтобы кого-то убить.
Гиббс, говоришь?

Да.
Я так и думал, что видел это.
Подполковник авиации Руперт Гиббс, отряд 602, база Вестхампнетт.
Его сбили над Эссексом 16-го сентября 1940-го.
Повреждение верхней и нижней челюсти.
Обширные ожоги третьей степени.
Расскажите нам об отношениях вашего отца с доктором Лейтоном-Асбери.
Отец был его пациентом почти десять лет.
Вы когда-нибудь ездили с ним в Бинси?
Один или два раза.
Вы знали его детей?

Я смутно помню девочку.
А что насчёт мальчика?

Не помню.
Вы не были там недавно?
В Бинси?

Адрес довольно легко отыскать, как вы нам продемонстрировали.
Почему вас интересует Лейтон-Асбери?
Сегодня утром в его доме было обнаружено тело молодой девушки, которую утопили.
Её звали Тесса Найт.
Это ужасно.

Это почему же?

Я не верю в бога.

Где вы были вчера вечером?

Вы знаете, где я был, я вам сказал.
Я сходил на концерт, а потом пошёл домой спать.

Кто-нибудь может это подтвердить?

А что насчёт вторника?
Я был здесь, работал.
Бернард велел мне перезагрузить Джейсона.
Послушайте, если вы думаете, что у вас есть доказательства моей причастности ко всему этому, тогда вам стоит предъявить мне обвинения.
В противном случае, мне больше нечего сказать.
Мы подтвердим алиби Гиббса у доктора Гулда.

Если Гиббс покажется, следуй за ним.

Мы получили ответ из медицинской службы, сэр.
Полковой регистр подтверждает смерть доктора Лейтона-Асбери.

Мы ищем доктора Бернарда Гулда.
Он недавно ушёл, с полчаса назад.
Не знаете, где он может быть?

Гиббс сказал, что Гулд велел ему перезагрузить Джейсона вечером перед турниром.
Это нормально?

Стандартная процедура.

Выключается и снова включается.

Несколько часов.
Если перезагрузка заняла несколько часов, а не всю ночь, как сказал Гиббс, то у него было время убить мисс Палфри и оставить её тело в бассейне.
Информационный пункт для инспектора Четверга.
Четверг.

Сообщение для Морза от Доротеи Фрэйзил.
Продолжайте.
Александр Лейтон-Асбери переехал жить к родителям своей матери по имени Кинг, в Данди.

Приём.

Сэр...
Думаете, Гиббс похитил мисс Фрэйзил?

Стрэйндж потерял его недалеко от редакции Мэйл, но все патрульные подняты по тревоге.
Куда он мог её увезти?

Но у нас есть новости про дочку Лейтонов-Асбери.
Дата рождения во второй четверти 1939-го.

Возможно, нам имеет смысл проверить баню.
Может, он отвёз её туда.
Пальто Тессы Найт воняло хлоркой.
Вылезай.
Где она?

Мисс Фрэйзил.
Я не знаю, о чём вы говорите.
Что ты с ней сделал?

Пусть оденется.
Морз, со мной.
Покажи мне, где ты нашёл те следы.
Возможно, она там.
Мисс Фрэйзил?
Мисс Фрэйзил?
Мисс Фрэйзил?
Морз?
Морз!

Ладья бьёт коня.

Это не Гиббс.
Думаешь, доктор Касл - это сын Лейтонов-Асбери?

После самоубийства сестры он жил с бабушкой и дедушкой в Шотландии.
Их фамилия была Кинг.

Его надпись на стене.

Ладья - правильное название шахматной фигуры, только многие называют её турой.
Наживка, "сука викария".

Что насчёт "отрицания"?

Эдисон Дэниэл Смоллс.

Поэтому он ввёл "rude dram" вместо "read drum".
Конверты в шкафчике

Каждый раз он указывал нам на свой следующий шаг.
Наверняка он знает, что мы нашли дом в Бинси.
Что насчёт лодочной станции, где утонула его сестра?
Какие у него мотивы?

Как и Эдисона Смоллса.

Вы сидите в своих редакциях и пишите эти россказни.
Разрушаете жизни.

Это ты.

Я польщён, что вы меня помните.
Конечно же помню.
Эти ваши отвратительные намёки после дознания.
Я написала правду.

Но она тебя не любила.

Она тебя боялась.

Хватит!

О, у вас ещё будет на это время.
По-моему, это он.
За ним!

Всё в порядке!

Пожалуйста, откройте дверь!
Фред!
Фред!
Фред!

Всё в порядке.

Фред, пожалуйста!
Вылезайте!

Если бы она желала вашей смертb, вы были бы мертвы.
Кто?

Пенелопа мертва.
Ваша сестра, она мертва.
Я только что снова её нашёл!
Спустя все эти годы, я не могу снова этого допустить!
Вы больны.
У вас...

Он собирался попросить доктора Эймори отстранить вас от проекта.
Поэтому вы его убили.

Она говорила со мной.
Через компьютер, через Джейсона.
Если бы я потерял Джейсона, я бы потерял и Пенелопу.
А посмертные маски, зачем они были?
Я сделал их для Пенелопы в качестве подношения, чтобы она видела, что я сделал то, о чём она просила.
Я знаю, это звучит безумно, но мы должны быть вместе.
Всегда.
Я не сумасшедший.
Нет, не сумасшедший.
Видит бог, должен был им стать, пока рос здесь.
Дом был полон монстров.
Но люди, приходившие к вашему отцу, были героями, как и он.
Единственным монстром в доме были вы.
Я прочитал дневник вашей сестры.
Она вас боялась.

Единственным выходом для неё было утопиться!
Она утопилась, чтобы сбежать от вас.
Вы принудили её к этому.

Послушайте, всё равно всё кончено.
Бросьте кирпичи, всё кончено.

Я хочу, чтобы вернулась Пенелопа.
Я так по ней скучаю.
Я знаю, что я должен сделать, чтобы её вернуть.
Дыши.

Дыши, ублюдок!
Она была в сумочке у Тессы Найт.
Больше ей вреда уже не причинит.
Это улика.
Касл получит по заслугам в любом случае.
Тебе бы не повредило, если бы ты нашёл её завалившейся за диван.
Но это не было бы правдой.
Ты не обязан оставаться в Оксфорде.
Где-то же нужно оказывать сопротивление.
Меня так просто не выкурят.
Вы там закончили?
Хорошо же некоторым.
Вас подвезти?
Должна сказать, что это очень мило.
Нет ли каких-то вестей?
Нет.