# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

И начнём с главной новости недели.
Которая снова касается президента Трампа двух слов, которые вместе вызывают отвращение.
Как "Вязкий выстрел" или "Влажные чулки".
Во вторник президент всполошил новости поразительным решением.
Экстренные новости:

Сюрприз подоспел!
Вы помните нормальные недели?

Даже и не помню что это такое.
В увольнении Коми всё было необычным.
Начиная с того, что Коми узнал о нём из новостей до самого уведомления, которое пышет чудачеством.
И не только из-за подписи Трампа которая выглядит как кардиограмма подсевшего на мет хомяка.
Так и есть.

Но вот в чём главная странность.
Трамп уволил Коми причудливым письмом, в котором написал...
"Я крайне вам признателен за информирование в трёх различных беседах что против меня не ведётся расследование.
Тем не менее, я соглашусь с мнением Министерства Юстиции что вы не можете эффективно возглавлять Бюро".
Запредельно подозрительно, что Трамп пытается приписать Коми какие-то слова выпинывая его из двери.
Это аналог письма о расставании, где написали...
"Я крайне тебе признателен за информирование в трёх различных беседах что я самый энергичный, умелый и догадливый любовник в твоей жизни.
Тем не менее, я вынужден отозвать у тебя должность моей девушки".
Плюс картинка баклажана.
И ситуация не утихает:

А ещё, что он действовал от лица морально разобранного ФБР.
Всё это даже отдалённо не походит на правду.
И Трамп в четверг всё равно разбил легенду, когда присел поболтать с Лестером Холтом и порушил два дня устранения последствий всего парой фраз.
В понедельник вы встречались с заместителем генпрокурора Родом Розенштейном.
Вы просили у него совета?
Я делал следующее...

- Вы приняли решение прежде, чем они вошли?

Вдумайтесь в произошедшее.
Трамп столь отчаянно хочет показать силу что хватается за любые достижения, как бы ужасны они ни были.
Чтобы он признался в убийстве, адвокату достаточно сказать...
"Ваша Честь, Дональд Трамп никак не может быть убийцей.
Для этого нужен человек намного умнее и сильнее, и с дочерью посексуальнее".
Прежде чем он закончит фразу, Трамп начнёт кричать: "Это всё я!

Посадите меня!

Но Трамп не только прояснил, кто посоветовал ему уволить Коми.
Напомню: то было зеркало.
Он также привёл причину своих действий.
Когда я решил так поступить, то сказал себе...
"Российская тема про связь России с Трампом - насквозь выдуманная история.
Это отговорка демократов, почему они проиграли почти выигранные выборы".
Что же ты творишь?
"Увольняя Коми, я думал о расследовании против России" это единственное, что нельзя было произносить вслух.
Такой ответ наводит на три вопроса.
Первый: неужели он настолько тупой?
Второй: неужели он считает, что мы, как страна, настолько тупые?
И третий: может мы, как страна, и правда настолько тупые?
И вполне возможно, что ответ на все вопросы - да!
А дальше - ещё хуже.
Лестер Холт спросил про утверждение Трампа, что Коми трижды исключил его вину.
Он сказал один раз за ужином, а потом дважды по телефону.
- Вы ему звонили?

- И вы спросили про расследование?

Я спросил: "Можно узнать, ведётся ли против меня расследование?"
А он сказал, что не ведётся.
Нарекаю сие гоневом!
Гоневом в тройной превосходной степени.
Разговоры никак не могли пройти в таком тоне.
Трамп непонятным образом умудряется быть ужасным и шикарным лжецом.
Не понимаю, как это физически возможно.
Естественно, Коми имел гораздо более правдоподобный вариант того ужина и вскоре донёс его до прессы.
Коми сказал коллегам, что на том ужине президент предложил ему присягнуть в верности.
Коми отказался, вместо этого заверив президента, что всегда будет честен.
Президент предложил ещё дважды, но Коми снова отказался.
В третий раз мистер Трамп попросил уже честной преданности.
На что Коми ответил:

На что мистер Трамп уточнил:

А мистер Коми уточнил:

На что Трамп ответил:

Потом мистер Коми сказал:

На что мистер Трамп ответил:

И подтолкнул мистера Коми спросить:

На что мистер Трамп ответил:

Затем душа Коми вылетела из тела, вышла из комнаты обернулась к нему и сказала: "Ты идёшь?

Естественно, Трамп отрицает слова Коми.
В пятницу утром он затвитил кое-что зловещее даже по его меркам.
Экстренные новости с утра:

Сегодня в поразительном твите Трамп предупредил...
"Пусть Джеймс Коми надеется, что нет записей наших бесед, прежде чем бежать к прессе".
Такие твиты очень трудно разбирать потому что они совмещают препятствование правосудию и бредовые тирады бестолкового старого идиота.
Они одновременно существуют в двух противоположных состояниях.
Трамп воистину "мудила Шрёдингера".
Скажу так: если он записывает всё происходящее в Овальном Кабинете я точно не хочу слушать эти записи.
Предположу, что там его голос бормочет "Я ничего этого не хотел", снова и снова по кругу.
Его прерывают только мелодия из рекламы матрасов и мощное сырное попёрдывание.
В данный момент президент Трамп очень ясно выразился что уволил директора ФБР отчасти из-за недовольства расследованием возможной связи его предвыборной кампании с Россией.
Это шокирует, но совсем не удивляет.
Трамп уже никак не сможет меня шокировать.
Если скажете, что Трамп уволил Коми из-за расследования русского следа, я вам поверю.
Потому что рядом с двухметровым Коми Трамп чувствует себя коротышкой я вам поверю.
Если скажете, что потом в Овальном Кабинете он намазал гениталии арахисовым маслом привёл 35 белок и закричал:

...я отвечу: "Да, конечно.

Звучит вполне в духе президента Соединённых Штатов".
Вот в таком мире мы теперь живём.
Хотя знаете, слишком легко ссылаться на безумие Трампа.
Он так делает, не остановится и всех замучает.
Главный вопрос: что делать остальным?
И это подводит нас к Конгрессу:

Потому что каждому из них пора предпринять активные действия.
У них варианты.

Заставить зам генпрокурора Розенштейна выбрать спецпрокурора вне Министерства Юстиции.
Но перво-наперво им надо понять, что всё произошедшее - нехилый косяк и не давать уклончивые ответы, как Пол Райан про "записочные" угрозы Трампа.
Я решил, что не буду комментировать оперативные твиты.
Буду откровенен: я их не видел.
Вот комментарий, который, уверен, ответит на ваши вопросы.
Нельзя отрицать факт, что у президента есть право назначать/увольнять директора ФБР.
Он принял решение.

Так-то да, но ты не ответил на вопрос.
А просто изрыгнул ход событий.
Страшно видеть, как человек, который каждое утро 90 минут тягает гантели отказывается проявить хоть какую-то силу духа.
Видимо, его упражнения не направлены на крепость хребта.
А в мэрии некоторые члены Конгресса, например, Род Блум из Айовы включили такое глубокое отрицание, что сами не понимают ужас своих слов.
Вы поддержите независимое расследование..
...предполагаемых связей Трампа и его кампании с Россией?
Не сейчас.
Будь Трамп в чём-нибудь виновен, стал бы он увольнять директора ФБР ведь это очень, очень тупое решение.
Да, Род, это уж точно.
У Блума речевое заболевание, когда он произносит здравые мысли саркастичным тоном но в конце он сказал особую тупость.
"Ну конечно, единорогов не существует а пенисы - откуда выходит моча.
Как скажете, идиоты.

Суть в том, что Отцы-Основатели создали систему сдержек и противовесов чтобы ограничить власть президента.
Но она работает, только если кто-нибудь сдерживает и выступает против.
И если таких людей нет, то виноват более не Трамп.

Если появляется президентский аналог пятилетки, срущего в салат-бар в какой-то момент вы начинаете винить не пятилетку а людей, которые его не остановили.
Остановите этого паренька, вот и всё, что я прошу.
Как можно быстрее остановите этого паренька.
А пока проверим состояние дел в Новой Зеландии острове кенгуровых потрахушек.
Как вы помните, на прошлой неделе мы обсуждали бредовую судебную тяжбу где правящую Национальную Партию обвиняли в воровстве из фильма "Восьмая Миля" песни "Lose Yourself" Эминема.
Или, как его называют в Новой Зеландии, "Еминима".
Наш обзор привлёк внимание премьер-министра Новой Зеландии

И оказалось, что он не в восторге.
Вы видели передачу Джона Оливера, где он высмеивает Национальную Партию...
-...за возможное воровство у Эминема?

- Планируете посмотреть?

Ради его зрителей надеюсь, что было смешно.
Я видел пару выпусков, и с юмором там было не очень.
Билл, ты точно этого хочешь?
Прямо уверен на сто процентов?
Потому что смею напомнить, что когда твой сопартиец Стивен Джойс получил в рот резиновым хераком и предложил отправить Джону Оливеру гифку, чтобы закрыть тему мы закончили выпуск взрывным дилдо-шоу.
Так что берегись, Билл.

И Билл Инглиш должен понимать, что как только он произнёс моё имя я немедленно начал искать тупейшие и самые унизительные факты.
Например эту настоящую фотографию Билла Инглиша в очках виртуальной реальности в которых он похож на мастурбирующего киборга.
Или этот запредельно лажовый ролик, где он описывает утреннюю зарядку.
Сейчас я покажу вам так называемую ходьбо-пробежку.
Когда я захожу на холмы и пробегаю участки на спуске.
По этому участку я бегу.
По таким участкам я иду.
Ещё иду.
Этот участок пробегу.
На этом участке ускорюсь.
А на этом участке лучше замедлюсь.
После такого ролика я бы отдал всё на свете, чтобы Билл Инглиш записал секс-урок.
"Сейчас я покажу вам так называемую пенисо-вагину.
Когда я пенисом лезу на участки вагины, а она вагиной принимает участки пениса.
На этом участке я ускоряю пенис.
Здесь я замедляю пенис.
Никуда не уходите, впереди много интересного".
Но, возможно, самый ужасный проступок Билла Инглиша - недавний пост в "Фейсбуке" где он написал:

Лайкните, если вам нравится пицца с консервированными спагетти".
И прикрепил фотку грёбаных консервированных спагетти на омерзительной пицце.
И, думаю, я выражу мнение всего человечества, если скажу...
"Нет!

Мне не нравится пицца с консервированными спагетти потому что никто не должен так готовить".
Разведённый воскресный отец не станет класть на пиццу консервированные спагетти.
Даже на похоронах Шефа Боярди не станут класть на пиццу консервированные спагетти.
И не забудем, что в эту мерзость ты ещё добавил ананас.
Это вообще не ужин, а, чистая правда, разжигание ненависти.
Что творится в твоей башке?
Ты скормил её своей семье?

Как тебя ещё не посадили?
Суть в том...
Извините.

Хотя, честно говоря, судя по твоим пристрастиям в пицце если бы я ориентировался на твой вкус, то загнулся бы на первых выпусках.
В такие времена на ум приходит лирика из песни "Lose Yourself".
"Его ладони вспотели.
Колени ослабли, руки отяжелели.
На его свитере рвота светит.
Мамины спагетти".
А приходит она на ум, потому что я скорее съем спагетти-рвоту со свитера Эминема чем консервированные спагетти с ананасом с твоих омерзительных пицц, Билл!
А теперь смотрите.
А теперь:

Пицца, посыпанная "Скиттлз", пищевой содой и презервативами.
Ещё пицца, посыпанная мятными конфетками и лошадиным слабительным.
И непонятно где что.

Пицца, приготовленная чистокровным золотым ретривером.
Хороший мальчик.
Пицца, посыпанная черникой, луком на распечатанной вики-статье про пиццу.
И наконец, пицца, посыпанная 25 блю-рей дисками с "Восьмой Милей".
Потому что иди ты нахер.
Приятного аппетита, Билл, грязное ты животное.
Двигаемся дальше.

Потому что мы поговорим про диализ почек.
Знаю, сейчас вы потянулись к пульту, чтобы нажать кнопку...
"Господи Боже, покажи что угодно другое".
Но уверяю, что её стоит послушать.
Потому что не все понимают смысл диализа.
Послушайте, как одна пациентка описывает разговор со своей соседкой.
Рядом со мной живёт женщина.
Она спросила: "Куда вы ходите трижды в неделю?" Даже заметила, что трижды.
Я удивилась:

Ответила: "Хожу на диализ" .
Она сказала: "Так вы пьяница.

Я сказала: "Если не скроетесь с моих глаз, то врач понадобится уже вам".
Будь я её соседом, не стал бы докапываться до этой дамы.
А лучше скрылся с её глаз, пошёл домой и загуглил про диализ чисто чтобы остудить наши отношения.
Вот и ответ: диализ - когда аппарат выступает в роли почек забирает кровь из вашего тела, очищает и возвращает вам.
Этакие водоочистители для вашей крови.
Да, звучит отвратительнее, чем я задумывал.
Диализ серьёзно изматывает.
Обычно вы сидите в кресле, физически прикреплённые к аппарату три четырёхчасовых сеанса в неделю.
И он всё больше необходим американцам потому что заболевание почек - девятая основная причина смерти в Штатах.
Немногим счастливчикам делают пересадку но для большинства диализ - единственный способ сохранять жизнь.
И хотя по некоторым подсчётам Америка тратит на диализ больше, чем все другие страны у нас одна из самых высоких смертностей среди промышленно-развитых стран.
То есть, мы тратим максимум денег, но получаем минимум результата.
По сути, мы платим за "Ламборгини" со всеми примочками а получаем пьяного осла на роликах.
История диализа - наглядный пример хороших намерений которым помешали плохая мотивация, слабый контроль и жажда наживы.
И невероятно, но одну из главных ролей сыграл этот мужик.
Если вам закономерно пришёл в голову вопрос...
"Кто этот человек, что босиком кувыркается под Боба Сигера да ещё и одетый как третий по кошмарности официант Средневековья?"...
Это гендиректор "Корпорации ДаВита" - коммерческой компании по диализу почек.
Обещаю, вскоре мы к нему вернёмся.
Но сначала я кратко опишу историю диализа в нашей стране.
В ранние годы доступ к аппаратам диализа был настолько ограничен что в одной больнице пациентов выбирала настоящая "панель смерти".
Кто-то должен был решить, кому жить, а кому умереть.
Двум или трём отказывали, не знаю почему.
Либо по медицинским причинам, либо по психиатрическим либо у них не было 30 тысяч долларов.
Мистер Дафф, а что случились с теми, кому отказали?
Они умерли.
Господи Боже!

"Они умерли.

На самом деле, зубная фея - это ваш отец, а 30 процентов детей вырастут засранцами.
Хорошего дня, сэр".
В 1972-ом году произошло нечто поразительное.
Ричард Никсон...

И это большое достижение.
У нас в стране есть всеобщий доступ к медпомощи ровно для одного органа.
Словно ваши почки, и только ваши почки, родом из Канады.
"Извинятушки, но нас двое.
Не хотим занимать слишком много места".
Я хорошо изобразил акцент и не стану за него извиняться.
К тому времени, как...

Когда законопроект только приняли, он обслуживал десять тысяч пациентов.
Но через сорок лет, отчасти благодаря росту диабета и высокого давления почти полмиллиона человек проходят диализ.
Это рост в 46 раз.

То есть по количеству складок на морде мопса.
И в результате - чистая правда - лечение конечной стадии почечной болезни забирает почти один процент всего государственного бюджета.
Вдумайтесь: мы отдаём два процента госбюджета министерству образования где узнаём само понятие процента.
Возникла обширная индустрия, чтобы обслуживать этих пациентов.
Сейчас в стране работают около семи тысяч амбулаторных клиник диализа.
И примерно 70 процентов из них принадлежит двум крупным коммерческим компаниям "Фресениус" и "ДаВита"...
И сразу скажу, что к обоим есть серьёзные вопросы.
Но чтобы понять систему, сегодня мы разберём "ДаВиту".
Её гендиректор Кен Сири, позёрский мушкетёр из недавнего ролика обожает на собраниях вдохновлять своих сотрудников.
Ещё он ярко появлялся на велосипеде.
Даже выехал на коне.
И только подумайте о чувствах коня.
Это, безусловно, самый унизительный пункт в его резюме хотя он снимался в порно.

Сири - бывший консультант "Бейн и Компании", который смог провести "ДаВиту" от близкого банкротства до текущей стоимости в 13 миллиардов долларов.
Его действия даже легли в основу курса Гарвардской бизнес-школы где его стиль управления называют "обоснованно эксцентричным".
И понятно почему.

Из Каса-Нуева, что в Колорадо, вещает К.Т. - ваш мэр.
Да, вы не ослышались, он называет себя мэром.
Звание настолько нелепое, что вы даже не заметили долбаного сокола.
Это самый унизительный пункт в его птичьем резюме хотя он снимался в порно.

А пока остановимся на его мушкетёрских заскоках.
Эта одержимость произошла из фильма с Леонардо Ди Каприо - "Человек в железной маске".
Он вдохновил Сири на "поворотное жизненное решение" - возглавить "ДаВиту".
И это полнейший бред.
Нельзя принимать решения на основе такого идиотского фильма.
Сами прочувствуйте.
Если нам суждено умереть...
Да будет так.
Один за всех, и все за одного.
Это одно из тупейших решений в истории киноиндустрии.
"Эй, в нашем фильме согласился сняться мировой сердцеед на пике популярности.
Что бы с ним сделать?"
"А я знаю!

Точно говорю, девочки-подростки по всей Америке повесят этот плакат в спальнях.
Так он даже сексуальнее".
Сири даже закрывает корпоративные собрания цитатами из этого фильма.
Если нам суждено умереть, да будет так.
Один за всех, и все за одного.
Чертовски верно!

Крутенько.
Но дело в том, что держатели акций довольны методами Сири.
В прошлом году "ДаВита" дала прибыль почти в 800 миллионов.
Но пациенты видят обратную сторону.
"ДаВита" проводит очень мерзкие операции, причём с разрешения правительства.
Государственные нормы не требуют от клиник, чтобы на участке всегда был врач что немного странно.
Зато требуют, чтобы в учреждении присутствовала хотя бы одна медсестра.
Исследование выяснило, что коммерческие клиники содержат втрое меньше медсестёр чем некоммерческие конкуренты.
Это объясняет, почему часть пациентов "ДаВиты" чувствуют себя продуктом на конвейере.
Ко мне подошёл специалист и сказал:

Вы выбились из расписания".
И внутри накатило сомнение...
А я получила полное лечение, которое должна была получить?
Или нет, из-за их отставания?
Нельзя ускорять диализ, если вы выбились из расписания.
Это важнейшая медицинская процедура, а не душ.
"У меня всего три минуты, так что вымою только важные участки.
Волосы, подмышки и пенис, ведь он мой маленький дружок.
Я никогда тебя не забуду, дружище".
Работники в сфере диализа как раз пытаются объединиться в профсоюз чтобы повысить укомплектованность.
И бывший медбрат "ДаВиты", которого уволили после десяти лет работы за нарушение правил компании, когда он предлагал работникам вступить в профсоюз говорит, что сотрудников принуждали как можно быстрее обрабатывать пациентов.
Когда я работал в "ДаВите", главным приоритетом было подключить пациента к диализу и как можно быстрее перейти к следующему.
Всё сводилось к числам.
Ты их впускал, проводил диализ и переходил к следующему.
У тебя уходило иногда 15 а иногда даже 25 минут, чтобы подключить к аппарату следующего пациента.
И не было времени нормально провести дезинфекцию и другие необходимые процедуры.
"Не было времени нормально провести дезинфекцию" - это не дело.
Я не хочу заходить даже в кинотеатр, если его не успели нормально убрать.
Хотя там вы максимум будете пробираться через слой попкорна до пояса и засохшие пятна вишнёвой "Колы".
"ДаВита" заявит, что их клиники работают по высочайшим стандартам пациентов не торопят, сотрудники и клиенты счастливы и с годами идёт стабильное улучшение процессов.
Даже приведут высокое число клиник получивших четыре-пять звёзд от государственной рейтинговой системы.
Но это указывает на ещё одну проблему контроля.
На удивление, эти рейтинги не учитывают отчёты государственных проверок.
Помните пациентку из ролика?
Мы нашли последний отчёт по её клинике, где, помимо всего прочего, написано про "многочисленные проблемы с инфекционным контролем" и "неспособность показать ответственность в управлении и организации работы что подвергает всех пациентов, сотрудников и посетителей риску возможной смерти".
И угадайте, сколько звёзд она получила.

Так что эти четыре звезды надо пометить сноской-звёздочкой которая вполне сойдёт за пятую звезду.
Поздравляю!
Вам может показаться, что "ДаВитой" управляют как массовым бизнесом но, судя по речам Кена Сири так и было задумано.
Вот как он рассказывает студентам бизнес-факультета КУЛА про роль его компании в обществе.
Я почти никогда не рассматриваю роль пациентов.
Для меня дело не в пациентах, а в членах команды.
В МедОбслуживании витает приятное ощущение, что вы напрямую помогаете людям.
Но у меня иное мнение.
Если бы у меня в подчинении было 1400 ресторанов "Тако-Белл" и 32 тысячи сотрудников я бы делал ровно то же самое.
Да, вы всё верно услышали.
Он сказал, что управляет "ДаВитой", медицинской компанией как бы управлял "Тако-Белл" - полной противоположностью медкомпании.

"Тако-Белл" создал корку полностью из жареной курицы.
Звучит безумно.

Когда вы видите куриную чалупу в разломе, с корочкой полностью из жареной курицы можно подумать, что это безумно.

Вы ясно даёте понять, что ваши продукты ужасны когда в рекламе пытаетесь доказать две несовместимые мысли...
"Мы говорим как психически больные, но поверьте, это еда.
Самая настоящая еда.

В "ДаВите" могут сказать, что им приходится применять такие низкие методы потому что возмещение от государства не покрывает все расходы.
Но их неоднократно обвиняли в поисках обходных путей.
Например, несколько лет назад компанию судили по обвинению что они платили врачам откаты.
Схема немного запутанная, но работает примерно так.
"ДаВита" выбирала врачей и медицинские группы которые обслуживали большое количество пациентов с почечными болезнями.
И предлагала им выгодные сделки, чтобы они направляли пациентов в клиники "ДаВиты".
В этом явно нет ничего хорошего.
Хочется быть уверенным, что врач направляет вас в клинику потому что она вам подходит, а не из-за финансовых отношений.
Надо продвигать продукт, только если веришь в него.

Производители не платят, чтобы я хвалил их продукт.
И зачем бы?

"ДаВита" отрицала незаконные действия.
Но они пошли на соглашение и выплатили по этому иску 389 миллионов долларов.
Запомните эту деталь, скоро она станет важной.
Потому что в 2012-ом году бывший главный врач больницы "ДаВита" публично рассказал про обращение "ДаВиты" с лекарствами, за которые идёт возмещение.
Допустим, пациенту нужно сто миллиграмм лекарства под названием "венофер".
Можно дать им один пузырёк на сто миллиграмм.
Или же можно сделать так.
В "ДаВите", вместо одного такого пузырька использовали 50 миллиграмм из пузырька, остальное в мусорку.
25 в работу, 75 в мусорку.
Снова 25, а 75 в мусорку.
Чем больше "ДаВита" использовала пузырьков, тем больше денег получала от правительства.
Ядрёны пилюльки.

Но есть и светлая сторона:

Вот так вот.

В этом вся прелесть.
"ДаВита" опять яростно отрицала незаконные действия.
И продолжала отрицать, даже выплатив 495 миллионов по соглашению сторон.
Косячок почти на полмиллиарда долларов.
Или, как его называют фанаты "Янкиз", Алекс Родригез.
А в отдельном иске им предъявили не выбрасывание лекарств в мусорку а вкачивание в пациентов.
Он включает "эпоген" - препарат для увеличения числа красных кровяных телец.
Доносчик заявил, что сотрудники "ДаВиты" называли лекарство "жидким золотом".
И на то есть хорошая причина.

Хотя, как позже выяснилось про повышенную дозировку, которую применяли в "ДаВите" "нет твёрдых доказательств, что 'эпоген' улучшает самочувствие повышает выживаемость или имеет хоть какую-то клиническую пользу".
Кстати, теперь это новый слоган нашей передачи.
Причём справедливый.

Наверное, вы поняли к чему всё идёт.
"ДаВита" отрицала любые незаконные действия и выплатила по соглашению 55 миллионов.
"ДаВита" заявит, что идёт на соглашение, чтобы не ссориться с госпомощью.
Но факты упрямы.

И это явно не внушает доверия к их услугам.
Если бы компания вагиноимитаторов выплатила по соглашениям миллиард долларов вы бы поступили как все остальные и начали трахать мускусную дыню из микроволновки.
30 секунд в режиме разморозки.

30 секунд.

30 секунд - идеальный момент.
Как прозвенит - налетайте.
Всё, проехали.

Мы подошли к последней и, возможно, самой страшной части истории.
Потому что какую бы хорошую медпомощь вы ни получали чем дольше вы проводите диализ, тем хуже становятся ваши дела.
Люди, проводящие диализ, сколько они проживут?
Согласно статистике, после одного года на диализе ваш показатель смертности - 25 процентов.
После пяти лет - уже 65 процентов.
Эти проценты ясно показывают если есть малейший шанс на пересадку почки - обязательно им воспользуйтесь.
Он удвоит, или даже утроит ваши шансы на выживание.
И всё же требование правительства по информированию пациентов свелось к простой галочке о проведённом рассказе.
И многие исследования ставят под сомнение качество информирования в клиниках.
В Соединённых Штатах тысячи пациентов с больными почками начинают диализ хотя им даже не рассказали про пересадку почек и что эта процедура дешевле и помогает дольше прожить.
Газеты изучили сведения из почечной базы данных Соединённых Штатов и выяснили, что некоторые пациенты пять лет проводят диализ прежде чем попасть в список ожидания на пересадку.
Да, некоторые клиники утаивают информацию, которую люди должны знать.
А информация про пересадку в диализных клиниках сродни информации о количестве ваших хорьков перед свиданием с "Тиндера".
Надо сразу же раскрывать эту дичь чтобы люди не совершили громадную ошибку.
"Так и сделай!

Твоё поведение неправильно!

Пусть она знает!

"ДаВита" заявляет, что исследования не отражают их методы и что последние внутренние данные показывают преимущество перед конкурентами по доле пациентов, получивших пересадку.
Раз уж на то пошло, мы решили мельком взглянуть на их обучение.
И, если честно, не фонтан.
"ДаВита" предлагает для преддиализных пациентов уроки "Почечного Просвещения".
Они открыты для посетителей.

И они пришли в ужас, насколько слабо там подчёркивают преимущества пересадки.
И зачастую называли их с диализом равнозначным выбором.
Более того, вот что случилось, когда один наш сотрудник прямо спросил как сильно пациенты их клиники хотят провести пересадку.
Всё зависит только от вас.

У меня были пациенты, решившие: "Я не хочу пересадку".
Даже если у вас нет донора, вы попадаете в список на пересадку.
А когда вам найдут донора, конечно, у вас есть право сказать...
"Нет, она мне не нужна.

Никогда не знаешь наверняка.

Мы же семья.

"Нет, я не хочу уходить.

И они остаются.

Разберёмся.

"Уверен?

Ты точно этого хочешь?

Никто тебя не осудит!"
Мы разобрали "ДаВиту", потому что у неё больше пациентов и Кент Сири постоянно одет как идиот.
Но рассмотренные проблемы касаются всей коммерческой индустрии диализа включая их главного соперника - "Фресениуса".
В прошлом году он выплатил 250 миллионов долларов по тысячам исков где говорилось, что его услуги вызывают сердечные проблемы и смерти.
Они всё отрицали, потому что кто бы сомневался.
Я понимаю, что тема запутанная, но надо извлечь несколько главных уроков.
Во-первых, нам надо убедиться, что диализные клиники лучше контролируют.
Надо лучше мотивировать на пересадку и лечение почечных болезней на ранних стадиях чтобы изначально избавлять людей от диализа.
И все мы можем бороться с недостатком почек.
Самые удивительные люди могут пожертвовать свою почку при жизни.
И если вы планируете так сделать, то, ёлки, вы шикарный человек.
Зайдите на сайт "Отдай-И-Живи.СШ", чтобы узнать больше.
А оставшиеся засранцы в лице нас с вами должны хотя бы отдать свои органы после смерти.
Органы пропадут впустую, если семьи откажутся их отдать после смерти близкого человека.
Поэтому прошу, объясните своей семье, что хотите стать донором.
А как закончите, напишите с хэштегом "Когда-Я-Умру-Заберите-Мои-Почки".
На крайний случай, это нехило всколыхнёт главные тренды "Твиттера".
Вот в чём дело.

Ричард Никсон совершил...
По-серьёзке?

Ричард Никсон совершил поразительный поступок.
Он сказал, что надо заботиться о людях с почечными заболеваниями, и мы заботились.
Мы и сейчас заботимся, но можем намного лучше.
Забота об американских почках слишком важна, чтобы проводить её по правилам фаст-фуда.
Это напомнило, что в нашей истории есть ещё одна жертва.
В лице "Тако-Белл".

Хотя раньше в этой фразе не обитало ни малейшего смысла.
"Тако-Белл", я извиняюсь, что мушкетёр средних лет втянул тебя в эту историю.
И понимаю, что ты не сможешь сам за себя постоять.
Ведь ты слишком занят планированием очередной "хрустальной ночи" для наших желудков.
Так что не волнуйся и не напрягайся.
Мы сняли рекламу, которая ответит от твоего лица.

Привет, мы "Тако-Белл".

Послушайте нас.
- Не стоит управлять медбизнесом как "Тако-Белл".

Если уж честно, так не надо управлять даже самим "Тако-Белл".
Точняк.
Потому что мы совсем не похожи на диализные клиники.
Прежде всего, вы скорее найдёте врача в наших ресторанах, чем в диализных клиниках.
- Блин.

- И "хрустящую обёртку".

Конечно, мы и сами немало нагнали.
Помните буррито из нашей рекламы?
Вот как они выглядят на самом деле.

Зато мы за последние годы не выплатили миллиард долларов по соглашениям потому что в "Тако-Белл" всё чётко и прозрачно.
Я слизываю пыль с лепёшки доритос-тако и получаются обычные лепёшки тако.
И самое главное: возможно, наша еда слабо подходит для потребления зато наш гендиректор носит костюм, как нормальный человек не называет себя мэром и не несёт всякую мушкетёрскую чушь.
А знаете почему?
- Мы же работаем, а не развлекаем детей.

И хотя наша еда не имеет медицинской ценности даже мы знаем, что если есть возможность, надо пересаживать почку.
Да, вы обязательно должны пересадить почку.
Даже без вопросов.
А как вы сюда прошли?
"Тако-Белл".

Вот и всё.

Увидимся на следующей неделе.

перевод: hvblack