# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Поедешь потом на вскрытие?
Ему заклеили нос и рот.
Думаешь, причина смерти нас удивит?
Это коробка, которую ты нашла у Энниса?
Думаешь, этот парень Тадеус Мобли имел отношение к убийству?
Мне кажется, да, учитывая как схожи Эннис Стасси и Тадеус Мобли.
Я знаю, что он не местный.
Это, если честно, тайна, покрытая мраком.
Эннис переехал в Эден Валли в 1980 году.
Но я думаю, он мог сменить имя перед переездом.
Вы когда-нибудь слышали о Тадеусе Мобли из Лос-Анджелеса?
Боюсь что нет.
Привет, можно мне...
Йоахим.
Один кубик.
И все что закажет вот этот жеребец.
Нет, я...

Я не любитель выпивки, если честно.
Ну, может поэтому ты титулованный писатель.
Бережешь клетки мозга для бумаги.
Как насчёт вкусной крем-соды для моего нового амиго Тадеуса?
Тебе больше нравится "Тадеус" или...
Тэд.

Но откуда вы знаете как меня зовут?
_
Ты чеддер, парень.

Погодите, что?
Ну знаешь, чеддер.

Говард Циммерман.
Продюсер.
Так вот, позволь спросить, ты когда-нибудь думал сделать из этой...
Этой твоей книги, сделать кино?
"Планета Вай"
Боб Редфорд в роли робота.
Погодите.
Вы хотите сделать из моей книги кино?
Нет, балбес.
Я хочу чтобы ты превратил свою книгу в большой игровой фильм.
Колоссально.
Мистер Циммерман!

Пожалуйста, улыбочку, и скажите "УФО"!
Эй парень.
Сюда.
Нравится?
Ага.
Куколка!

Привет.

Это гений, про которого я рассказывал.
Ты меня убиваешь, Гови.
Может уже пойдем поедим?
Да, конечно.

Присядь.
Как там дела с моим сценарием?
Знаете...

Я просто...

И мотель уже влетает в копеечку.
Расслабься, парень.

Ты только чеки сохраняй.
Вас мистер Битти, сэр.
Уоррен!

Ага.

Ты прочитал, тебе понравилось.

Нет, нет, я знаю.

Называется "космоопера", веришь нет?
Ага.
Нет, парень сейчас мастырит сценарий, прям вот сейчас.
Слушай, Ябланс отпустит тебя?
О, господи.
Нет, нет, нет.

В другой раз, приятель, в другой раз, хорошо?
Конечно.
Да.

Что случилось?
У Битти контракт с Парамаунт.
Кое-кто подмазал нужных людей, короче говоря, они его не отпустят.
Ты говоришь про взятки?
Господи, потише можно?
Видишь ли, тут дашь на дашь.
Так этот бизнес работает.
Итак, ты знаешь, что я не мать Тереза, но после третьего развода, я слегка поиздержался.
Нам придется найти, не знаю, другой источник финансирования.
У меня есть аванс за книгу.
О какой сумме речь?
Секс под этим просто улет.
Мински.
Я могу помочь.
Я умираю.
Мне нужно...
Нет.
Со мной все кончено.
Ты должен найти способ передать сообщение.
Дать им знать, что это все было... не напрасно.
Я могу помочь!
Капитан сказал ему:

Но как?
Так началось странствие Андроида Мински.
Он был прототипом, единственным в своем роде, созданный наблюдать и запоминать, его программирование еще не закончено.
Другими словами - дитя.
Господа, мы начинаем снижение над Лос-Анджелесом, где сейчас комфортные 22 градуса тепла.
Это опечатка?
Простите?
Слово "Why" написано неправильно.
Это так, фантазия автора.
Хорошая книга?
Она вроде про робота.
Он странствует, ищет... не уверена, вроде как смысл жизни.
Это да.
Я его понимаю.
Это мой шестой полет за неделю.
Сегодня же вторник вроде?
Ага.
В начале мы плавали, затем ползали, затем ходили, затем бежали, а сейчас...
Это реальная история.
Эти события произошли в Лос-Анджелесе в 2010 году.
По просьбе выживших, имена были изменены.
Из уважения к погибшим, всё остальное показано в точности как было.
- Привет!

Вы на слет Санта-Клаусов?
Поему вы так...
Нет, я не на слёт.
Почасовая, или...
- Что?

Одноместный, одна ночь?
Я не знаю сколько здесь пробуду.
Номер 203.

В нём есть кондиционер.

А увидеть?
Нет.

Чё за дела?
Стой!
Стой!
Красная Хонда.

Да, это поможет.
Так как этот багажный вор выглядел?
Пожилой белый мужчина, 175 сантиметров.
Зеленые штаны.
Зеленые, в смысле...

У них тут конференция Санта-Клаусов.
Непонятно почему здесь.
Что-то ценное в чемодане было?
Нет, в основном бельё.
Думаете найдете?
Я бы сильно не надеялся.
Слушайте, раз уж вы здесь, мне нужна кое-какая информация.
Нет, не положено.
Простите, надо было сразу сказать.

Миннесота?
Именно.

То есть была шефом.

Я думала, в духе профессиональной солидарности...
Видите ли, я расследую убийство, и жертва в семидесятых провела какое-то время здесь.
Ясно.

Как только проверят госномер, я с вами свяжусь.
Возможно даже чемодан верну.
- Привет, мам.

Как там у отца дома?
Хорошо.
Дейл подарил мне Xbox.
Ух ты.
Это должен был быть подарок на рождество.
Я знаю.

Никогда о таком не слышала.
Надо сказать Санте, чтобы вычеркнул из списка.
Мам, Санты не существует.
Чё правда?

Мам...
Ещь овощи, ладно?
Хорошо.
Где ты сейчас?
Я в Голливуде, в Калифорнии.

Говорят, он на самом деле не мой дедушка.
Просто был женат на бабушке некоторое время.
Ну для кого-то он кем-то точно был.
Обещай пока домашку не сделаешь, никаких игр.
Обещаю.
Тогда ладно.

Дай трубку Донни.
Хорошо.

Привет, шеф.
В городе все нормально?
В смысле?
О шеф, там новый шеф вообще злой.
Говорит, он тебе не разрешал ехать.
Сказал, округ не оплатит поездку.
Я и не просила.
Короче он хочет, чтобы ты вернулась.
Я нашла мотель с фотографии.
Есть зацепка по актрисе.

Её местонахождение.
Ого.
Что хочешь передать новому шефу?
Передай, что я видела океан, и он мокрый.
Ну не знаю.
Это всё, дорогая?
Я ищу Вивиан.
Эй!

Мисс Лорд?
Я шеф Бёргл.

Из полиции Эден Валли, в Миннесоте.
Я могу задать несколько вопросов?
Никогда не была в Миннесоте.
Нет, я знаю, но это про...

Вы знаете Тадеуса Мобли, писателя?
Он был около 35 лет назад здесь, в Лос-Анджелесе.
Нет, я не очень хорошо помню то время.
Какое?
Семидесятые.
Но вы его знали?
У него было вот это в его...
В коробке, поэтому я думаю, вы его довольно хорошо знали.
Дорогая, вы знаете, сколько стен в этом городе с моими фотографиями?
Произошло убийство, он стал жертвой.
Так что это важно.
Послушайте, как вас зовут?
Глория.
Глория.
Я не употребляю уже 29 лет.
Долгий срок.
Но до этого все было наоборот.
Так что даже если я и знала его, для меня это не больше чем просто сон.
Я могу еще с кем-то поговорить о этом?
Я не стукач.
Нет.

Я просто собираю информацию.
Понимаете, он был моим отчимом.

И мой сын, не то чтобы это имело какое-то значение...
Убийство есть убийство, но все-таки, в личном плане.
Hmm.
Мой заказ готов.
Конечно.

Позвоните, если передумаете.
Чемодан пуст / стакан нополовину полон.

Офицер Хант?
- О, привет.

Присаживайся.
Два пива, пожалуйста.
Ты хочешь два пива?
Я бы хотела просто диетическую газировку.
"Диетическую газировку"
Ты смешная.
После нашего разговора, я пробовал...
Пробовал зафрендить тебя на Facebook.
Я им не пользуюсь.
Серьезно.

Да ты прикалываешься.

Ты не мог бы перестать говорить "Facebook"?
У меня 352 друга.
Большую часть я даже не знаю.
Но...

Оказалось, что это мужик из Нигерии, он просто денег хотел.
Но...
Я живу в маленьком городе.
Тогда ты должна быть на Facebook.
Потому что он как маленький город.
Только онлайн.
Вот, короче регистрируешься, и можно постить фотки.
Общаться, понимаешь?

Ага.
Ладно, попробую.
Точно!
Ага.
Ну так что, ты нашел что-нибудь?
Huh?
Я тебе звонила, просила поискать того парня, Тадеуса Мобли, который тут жил в 70-х.
Точно.

Ничего не нашел.
Так он был кто, типа отец твой?
Типа того.
Ну ты прям болтушка, да?
Из тебя и слова не вытянешь.
Но зато ты такая красивая!
Полиция соблазнения?
У меня тут опасный преступник.
Я просто прикалываюсь.
Вы там в Миннесоте не прикалываетесь?
А по мне не видно?
Ну да.
Слушай, я просто шутил.
Можешь немного расслабиться?

Мне надо пару детей в бассейн кинуть.
- У тебя дети есть?

Опять вы.
Шесть полетов ко вторнику?
Точно.

Не спрашивал.
- Пол Маррэйн.

Кем вы работаете, Глория?
Я представитель закона.
- Типа полиции?

Я шеф в Эден Валли.

Округ нас проглотил, поэтому сейчас иерархия неясна.
Замужем или в разводе?
Простите?
Ваш палец.
Вы раньше носили кольцо.

В разводе.

Неважно.
Прежде чем отправиться на войну, солдат дал своей жене договрр о разводе.
Он сказал: "Дорогая, это договор о разводе."
"Через 12 месяцев, если я не вернусь, договор вступает с силу."
Поэтому, если он умирает, они считаются разведенными все время, что его не было.
Если вернется, они всегда были женаты.
Это вроде как в той песне...
"Я сам себе дедушка"
Значит, если подумать,
Целый год она была замужем и в разводе одновременно.
У нас через месяц суд, так что так долго ждать не придется.
Хорошо.
Так, вали отсюда, мудила.

Это не...

Ладно.
Я спрошу прямо, дорогуша.
Мне сегодня перепадет или как?
Или как.
Круто.

_
"Из малых начинаний растут большие дела.", думал Андроид Мински.
"Энергия становится материей, материя оживает.
От бактерии к амёбе, от амёбы к земноводному, от земноводного к человеку.
Живет и умирает, в количествах, не поддающихся подсчётам."
Осиротевщий и одинокий, он путешествовал по Земле сквозь столетия.
Тысячелетия.

Раз в столетие он останавливался и подзаряжался.
В эти несколько часов он был уязвим для атак.
Держи его крепко!
- Я могу помочь!

Я могу помочь!
Привет.
Я ищу информацию о писателе.
Он здесь работал в 70-х.
- Союз?

Он состоял в союзе?
Я не знаю.

Гильдия писателей не представляет писателей книг.
По недосмотру, видимо.
Имя?
Глория Бёргл.
- Его зовут Глория...

Его звали Тадеус Мобли.
Ждите здесь.
_
Говард, к тебе пришли.
Глэдис?
Нет, мистер Циммерман, это...

Простите, не могли бы вы повторить?
Я сказал...
Почему вы ребята такие непонятливые?
Я не исповедуюсь.
Я из полиции.
Полиция?
Кто вызвал полицию?
У меня к вам несколько вопросов о писателе, с которым вы работали в 1975.
Тадеус Мобли.
Не знаю таких.
Он написал для вас сценарий, назывался "Планета Вай", научно-фантастический.
Он стал жертвой преступления недавно, и я пытаюсь что-нибудь выяснить.
Я знаю, что он писал фильм для вас, а затем, вроде как, что-то случилось.
Что-то случилось, вы чертовски правы.
Он облажался!
Я в нем ошибся.
Можно вопрос?
Вы про науку знаете?
Знаю ли я про...
Про науку.
В науке есть такая вещь.
Доказанная.
Называется "квант" - что-то.
Описывает нас как просто частицы и мы плаваем там двигаемся сквозь пространство никто не знает где мы.
И затем однажды БАМ!
Мы сталкиваемся.
И внезапно на минуту мы настоящие.
А потом мы опять уплываем.
Как будто никогда не существовали.
Раньше я думал это что-то значит.
Эти столкновения.
Люди, которых мы нашли.
А теперь?
Придержите дверь, когда будете уходить.
Иначе она вас ударит.
Простите.
Кто-нибудь ещё навещает мистера Циммермана?
Он упоминал женщину по имени Глэдис.
Она умерла.
Он здесь уже долго, с того несчастного случая.
Расскажите подробнее.
Я не знаю.

Но я слышала, что врачи думали, что он станет овощем, так все было ужасно.
Время ванны.
Хотя сенсоры записывали данные, числа потеряли смысл.
С удаления, он наблюдал как появляются и исчезают цивилизации.
Надежда становилась отчаяньем, становилась надеждой, становилась отчаяньем.
Время от времени, существовала технология, позволявшая отправить сообщение в его родно мир.
Но теперь никого не осталось, чтобы ответить на него.
Я могу помочь!
А затем, однажды, что-то произошло.
Я могу помочь!
_
Привет.
Надо было позвонить, малыш.

У тебя кокс есть?
У меня ничего нет.
Меня скоро выгонят из мотеля, и я...
Тадеус, мальчик мой.
Как ты?
Почему он здесь?
Что...

Ты плакать собрался?
Что?

Конечно он не будет плакать.
Тадеус большой мальчик.

Я хочу получить свои деньги!
Определенно.

И по всем правам, должен получить.
Но я боюсь, и это довольно прискорбный факт, дело в том, что их нет.
Что...

Говорю же, плачет.
Я...

Послушай меня, мальчик мой, расслабься.
Я понимаю.

Но знаешь что?
Однажды ты скажешь нам "спасибо".
Нам?

- Я думал у нас...

Любовь?
Я тебя использовала, придурок.

Жестоко.

Подводи к этому осторожно.
Разве ты не видишь, что он искренне любит тебя?
Знаешь, просто заткнись.

Тебе на пальцах показать?
Никто тебя не просил приходить с твоим глупым лицом и печальными глазами.
Любовь.
Ты просто свинка-копилка.
Знаешь, что?
Я думаю, лучше будет если ты уйдёшь.
Она очевидно слегка расстроена.
Не трогай меня.
Парень, расслабься.
Будет тебе.

Тебя надули, только и всего.
Ты молод.
Поверь мне, ты это переживешь.
И знаешь, что?

Это жестокий, жестокий мир.
Тебе нужно отрастить панцирь, друг мой.
Госполи, Гови.

- Нет!

Нет.
- Парень.

Нет!
У каждого своя роль.
Твоя - отдать чеддер и свалить.
Понял?
Не слышу тебя.
Да!
Видишь?
Он вполне разумный.

Стой!
Ты плохой человек!
Больше я его не видела.
Так это был несчастный случай.
Циммерман.

А он...

Может он хотел отомстить и нанял кого-то, или он...
Нет.
Это просто история.
Она не имеет отношения к...
Ладно.
Он был прав.
Я плохой человек.
Но и он не был таким уж хорошим.
Так.
Блядь.
Друзья, через несколько минут мы начнем снижение в Миннеаполис

Робот М-Н-С-К-И.
Я могу помочь!
Мы, Федерация Объединенных Планет, хотим поблагодарить тебя за службу.
Мы скачали твои записанные данные, и выяснили, что ты функционировал
2.38 миллионов лет.
Мы считаем, что это делает тебя старейшим разумным существом в истории вселенной.
Ты видел рждение планет, смерть миров.
Ты читал хвосты комет, путешествовал в сердце солнца.
Твои данные помогут нам раскодировать саму ткань вселенной.
Я могу помочь!
Ты помог, мой металличский друг.
Но теперь твоя служба окончена.
Пришло время выключиться.
Я могу помочь!
К Арби?
Хорошо.
Ты появляешься каждый раз, когда человек говорит "Арби"?
О, а вы идёте в Арби?
Может быть.
Эй, шеф.

Прекрати меня так называть.
Прости.

Они нашли отпечатки в Эннис.
- Да ну?

Прогнали их через...

- Есть совпадение.

Ага.

Вроде не русское имя, но я показа фото Эрлу, и он такой,
"Ага, тот самый парень", он из, Сент-Клауд.
Ну вот, теперь ты знаешь.
Можем съездить туда после Арби.
Он мертв.
Кто?
Подозреваемый.

Какой-то безумный несчастный случай.
Кондиционер на него упал, короче...
В лепешку.
И он был на условно-досрочном по какой-то грязной фигне к тому же.
Не при ребёнке.
- Мам, я уже взрослый.

Кондиционер, зимой?
Я тоже так подумал.
Ну раз он мертв, скорее всего он никуда не денется.
Наверное, мы можем выпить по молочному коктейльчику, может еще немного фигурных фри, обдумаем следующие шаги.
Мы еще можем распутать это дело.
Внимание!

Переводчики: nsv777