# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Да ладно, оно никуда не денется.
Твой черёд.
Какой мягкий...
Матерь божья!

Я не знал, что вы настоящий.
Я Джордж Крабтри.

Да.

Внимание!

Великий капитан Джозеф Бернье собирается выйти на сцену с сегодняшней лекцией.
Где шведы и янки потерпели поражение, там прорвусь я.
— Простите, эти места заняты.

Во имя Канады.

Спасибо.
— Мы много пропустили, Джордж?

Вижу, вы взяли с собой юного Роланда.
Мы не намерены кардинально менять нашу жизнь.
Современные родители в современный век.
...Купить новый корабль.

— Мы внесём небольшой вклад?

И тогда Роланд вырастет в Канаде, границы которой протянутся до самого Северного полюса.
Душа и сердце любой экспедиции — это её команда.
И моя команда — лучшая в мире.
Ледокол "Арктика".
Лучшее судно, которое можно купить за деньги.
Первая поездка испытает его на крепость, равно как и меня.

Он начинает беспокоиться.

— Джулия, я могу взять его.

Я справлюсь.

Мистер Блэр.
Уберите это!

Мне жаль, дамы и господа.
Прошу прощения за этот ужас.
Другой слайд, мистер Блэр, прошу вас.
Что вы делаете, Блэр?
Что вы делаете?

Вы хотите сорвать моё выступление, да?

Я говорю о будущем Канады!
Вы понимаете?

Сэр, это часть выступления?
Я очень в этом не уверен, Джордж.
Разве вы не понимаете?
Кто-то пытается саботировать мою великую экспедицию!
— Может быть, это и так...

Положите этому конец!

Мистер Бернье, вы признали, что этот человек скончался по вашей вине...
Люди все время умирают в таких экспедициях!
Гибнут целыми командами!
Вы знаете о путешествии сэра Джона Франклина?
Конечно.

Чепуха!

Прежде, чем я начну расследовать саботаж вашего выступления, я должен сначала установить обоснованность своих претензий.
На что это вы вообще намекаете?

Вы что, идиот?

Чем быстрее вы начнёте содействовать этому идиоту, мсье Бернье, тем быстрее в вас будут сняты все подозрения (фр.)
Что ж...
Может, хотите взглянуть на тело?
— Оно у вас?

Я так понимаю, вы состоите в команде капитана Бернье?
Да, я его фотограф.
Я также сделал несколько диафильмов о последней экспедиции.
— Те, что в автоматическом проигрывателе?

Мне они очень понравились.

Покойника тоже вы сфотографировали?
Вскоре после того, как было найдено тело.
И, как оператор этого слайд-шоу, вы, я полагаю, устанавливали порядок фотографий.
Да, но это точно не я вставил туда кадры, обвиняющие капитана Бернье в убийстве.
Его звали Артур Пимблетт.
Дорогой друг, который был рядом во всех моих экспедициях.
Человек науки и природы, он был моим штурманом и врачом.

— Как он умер?

Артур изучал окрестности.
Знаете, он мечтал обнаружить новые виды диких животных.
Но он не вернулся с той роковой прогулки.
— Он заблудился.

Может быть, его поразила снежная слепота, и он замёрз.
— Как скоро его тело нашли?

Поиски стоил мне драгоценного времени.
Я должен был вернуться, или рисковал остаться без продовольствия.
— Мне сказали, что тело у вас.

К этому времени тело должно было уже сильно разложиться.
Артур умер три месяца назад.
Я сохранил его как мог, использовав для этого соль, но, боюсь, теперь он выглядит далеко не так хорошо, как прежде.
Я с нетерпением жду его появления в городском морге.

До свидания.
Надеюсь, коронер из неё лучше, чем мать.

— Она даже не знает, как держать ребёнка!

В любом случае, она не создана для материнства.

— Месье Бернье...

И мне спокойнее от того, что она переживёт суровую зиму, пока я далеко.
Месье Бернье, коронер — моя жена.
Ой.

Кто мог возложить на вас вину за смерть мистера Пимблетта?

Бьорн Норденшельд.
Его голубая мечта — обойти меня на Северном полюсе.
Вот почему он в Торонто.
Вижу, ваше слайд-шоу не удалось, мистер Бернье.

И это говорите вы, кто отправил команду к Северному полюсу на шаре, наполненном водородом?
Это было шесть лет назад, и до сих пор никто не вернулся.
Можно ли предположить, что это была неудача?

Я — величайший исследователь в мире!

И не смейте показываться на моих выступлениях!

Северный полюс будет принадлежать Канаде!

Ясно.
Разложение довольно далеко зашло.
Пропитавшись солью, использованной для его сохранения, тело стало сухим и сморщенным.
Можно сказать, мумифицировалось.

Я надеюсь, что эта смесь гидроксида натрия вернёт телу потерянную влагу и приблизит его к первоначальной форме.
— Хорошая идея, Джулия.

Но если это сработает, я смогу составить более полное представление об обстоятельствах его гибели.
Что ж, я буду ждать результатов банных процедур мистера Пимблетта.
Или я могу назвать тебе причину его смерти прямо сейчас.
Можешь?
Возможно, он и ушёл далеко от корабля, как уверяет мистер Бернье, но я не верю, что его убила гипотермия.
Он был задушен, Уильям.
Предварительный осмотр выявил переломы подъязычной кости и окружающего хряща.

— Удавкой или руками?

Обесцвечивание кожи слишком сильно, чтобы различить характер кровоподтеков.
В любом случае, это не случайная смерть.
— Я пыталась за ним следить.

Мы с детективом отвлеклись.
Надеюсь, вы простите мне эти слова, но возможно, морг — не самое безопасное место для ребёнка.
Тебе придётся с ним посидеть, пока я здесь закончу.
Задушен?
Это невозможно (фр.).

Артур Пимблетт был убит, капитан Бернье.
Боюсь, но это так.

Я не удостою вниманием этот вопрос.
Почему бы вам не рассказать об обстоятельствах его исчезновения, капитан?
Как я уже говорил,
Артур пошёл на прогулку и не вернулся.
Мой экипаж прочесал округу в поисках его, но было слишком поздно.
Кто его нашёл?
Один из членов экипажа, инуит Нуник.
Он тащил его три мили до корабля.
У него был повод желать смерти мистеру Пимблетту?
Конечно, нет!
Артур был более дружен с Нуником, чем любой из нас.
Это была идея Артура, принять в нашу команду инуитов.
Вы из Квебека, капитан.

Здесь Артур родился, и он заслуживает быть здесь погребённым.
Кроме того, я надеялся подыскать здесь ему замену.
И заодно обратиться к публике с просьбой спонсировать вашу следующую экспедицию.

Конечно.

Если бы я был причастен к убийству Артура, вы думаете, я бы привёз его тело к вам по доброй воле?
Вы выразили сомнение в способностях нашего коронера.
Спасибо, капитан.

Похоже, капитан вам чем-то сильно не приглянулся.
Зато, похоже, вам он понравился, сэр, и я нахожу это удивительным, учитывая ваше отношение к французам.
Ну, он не французский француз.

И если он покорит Северный полюс для Канады, тем самым он присоединит его к Британской империи.
— Верно.

Давай, Роланд, приятель.
Вы что, не умеете нянчить детей, Мёрдок?
Посадите его на колени и покачайте.
— Ему нравится, сэр.

Так.

Посмотрим, подтвердят ли они его историю.
Я не могу куда-нибудь пойти, сэр, или чем-нибудь заняться.
Только этим...
Добро пожаловать в команду отцов, Мёрдок.
Задушен?

Это именно то, что мы пытаемся выяснить, мистер Филипс.
В чём именно состояли ваши обязанности в экспедиции капитана Бернье?
Технически — третий офицер.

— Как так?

Он готовит меня в преемники.
Он видит во мне те же качества, которые сделали его капитаном в двадцать лет.
И вскоре у меня будет свой корабль.

И уж конечно, я не буду ни у кого в подчинении, когда мне перевалит за тридцать.
Нет, не дай бог.
Можете ли вы рассказать мне об обстоятельствах смерти мистера Пимблетта?
Дерек Фреуэн, первый офицер ледокола "Арктика".
Что тут происходит?

Он сказал, что Артур был задушен.
Этого не может быть.

Нуник нашёл его тело четыре дня спустя и принёс его на корабль.
Бернье тогда наорал на него.
Не уверен, за что именно, но это было чертовски смешно.
Капитан Бернье был очень расстроен смертью своего дорогого друга.
Благодарю вас, господа.
— Мистер Нуник, позвольте на пару слов?

Насколько я понял, вы нашли тело мистера Пимблетта и принесли его на корабль.

И, когда вы вернулись на корабль, капитан Бернье накричал на вас.

Я сказал, что на Артуре не было перчаток, но Артур всегда надевал перчатки, когда уходил осматривать местность.
Что именно он кричал на вас?
— Он сказал, это не моё дело.

Спасибо, мистер Нуник.
— Просто Нуник.

— Вам нравится Торонто, Нуник?

Население этого города составляет почти четверть миллиона человек.
Я должен показать вам город.
Намного лучше.
Если бы искупать Роланда было бы так же легко!
— Он буянит?

Я не уверена, смогу ли я справиться с ролью матери.
— Что ж, может быть...

Сэр, экипаж был искренне удивлён, услышав, что он был задушен, и всё же у меня осталось чувство, что они что-то скрывают.
Ты поговорил с инуитом, который нашёл тело?
Да, сэр, это Нуник.

Пимблетт был без перчаток, что, очевидно, было необычно в такой-то холод.
Как будто он был вынужден покинуть корабль против воли.
— А мистер Нуник...

Сообщил ли Нуник о своём открытии капитану Бернье?
Да, сэр, и, очевидно, капитан Бернье порвал его в клочья при упоминании об этом.
— Уильям!

Мы пытаемся его убаюкать, Джулия.
— Прости.

— Когда я вынула мистера Пимблетта из...

Верно.
О чём ты говорила, Джулия?
Ванна позволила обнаружить, что правая лодыжка мистера Пимблетта была в кандалах.
Перед тем, как умереть, он был пленником?
Только один человек имел достаточно власти, чтобы это сделать.
Капитан Бернье.
Мистер Пимблетт был в оковах.
Наша коронер нашла доказательства этого.
Что такого он сделал, чтобы его посадили под замок?
Бедный, бедный Артур.

Я был вынужден запереть моего лучшего друга в его каюте для безопасности как его собственной, так и моей команды.

Тогда каким же образом он оказался в трёх милях от вашего корабля?
Он сбежал.
Я приковал его к трубе, но он выломал её и убежал.
Бог знает, о чём он только думал.
Как он себя вёл?
Я имею в виду, как внешне проявлялось его безумие?
Он бредил, даже думал, что мы в Тихом океане.
Рисовал карты и болтал что-то о тихоокеанском лососе.

Он был одержим рыбой!
Почему вы скрыли это от нас?
Чтобы не опозорить его имя, сэр.
Сожалею, что не рассказал вам раньше.
Сейчас вы готовы сказать нам, кто его задушил?
Я ничего об этом не знаю.
Я клянусь вам, детектив.
Я могу только предположить, что в своём безумном состоянии он забрёл на территорию враждебных инуитов.
Вы полагаете, что мистера Пимблетта убили инуиты?
Это отнюдь не первый случай, сэр.
Сэр, я поговорю с Нуником вечером.
Я спрошу его, могли инуиты убить мистера Пимблетта или нет.
Его мог убить и сам Нуник, Джордж.
Мы очень повезло заказать столик в этом ресторане.
Он очень популярен и, как вы видите, очень дорогой.
Нет, нет, нет.
— Мне очень жаль, пожалуйста, простите.

Нет, Нуник.
Пожалуйста, простите моего друга.

Спасибо.
Сэр.
Мой народ привык делиться всем.
Моя еда — твоя еда.
Твоя еда — моя еда.
В начале времён не было "моего", было "наше".
Сегодня всё изменилось.
Мне нравится, как это звучит.
В некоторых отношениях, это более цивилизованно, чем наше общество.
Иногда кажется, словно все ползут по головам друг друга, чтобы урвать кусок пожирнее.
Настоящий позор.
Мы счастливые люди.
Кстати, Нуник, как вы думаете, мог ли мистер Пимблетт наткнуться на племя инуитов и по какой-то причине встретить таким образом свой конец?
Нет.
Я полагаю, такой вещи как убийство у вас тоже нет?
Почему же, есть.
Но рядом с тем местом, где я нашёл Артура, нет инуитских поселений.
Невозможно.
Его убил или белый человек с корабля, или Калупалик.
Калупалик?
Простите.
Мы хотели спросить, что означает "Нуник"?
Закрой глаза.
Вот что означает "Нуник".
Подсаживайтесь к нам, прошу вас.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Вот так.

Официант, повторите!
Вот так.
Я Крабтри!

Нуник, кто-то должен снять диафильм о твоём пребывании здесь.
Как диафильм про Арктику, но здесь.
"Нуник из Торонто".
"Нуник из Торонто".

Тихо там.
Нуник, у меня есть серьёзный вопрос.
Ты убил Артура Пимблетта?
Нет, мы были друзьями.
Мы говорили о рыбе, которую он рисовал в журнале.

— Он вёл журнал?

После его смерти журнал пропал.
Ты сказал, лосось?
О, как мило.
Его мозг вышел довольно аккуратно.
Трепанация прошла очень удачно.
А теперь, честь отрезать первый ломтик предоставляется вас, мисс Джеймс.
— Не думаю, что я смогу, доктор Огден.

Боюсь, меня стошнит.
Вы справитесь.

Мы должны определить, стала ли опухоль причиной предполагаемого безумия мистера Пимблетта.
После вас, капитан.
Эскимос сказал, что журнал мистера Пимблетта исчез после его смерти.
— Вы знаете, где мы можем его найти?

Но зачем кому-то его похищать?
Этого мы не знаем, но то, что он исчез, возможно, имеет отношение к убийству.
Сомневаюсь.
Там были только рисунки рыб и случайные цифры, которые понимал только он.
Но в основном рыба.
Я же говорю вам, что он был совершенно безумен...

Но это подтверждают только ваши слова.
К сожалению, наш следователь ничего не нашла в его мозге, что объяснило бы его безумие.
Спросите мою команду, они подтвердят.
Наш констебль как раз этим и занят, но я подозреваю, что они скажут нам только то, что вы хотите.
Да какое это теперь имеет значение?
Теперь моя репутация несправедливо запятнана кровью Артура, и я уже никогда не соберу достаточно денег, чтобы добраться до полюса.
И я не найду ему замену.
Артур был единственным в своём роде, знаете ли.
Господа.
Не теряйте веры, капитан.
Если шведы доберутся до полюса, то вы и глазом моргнуть не успеете, как они уже подадутся на юг.
Я не могу этого допустить.
Вот почему вы должны быть откровенным с нами.
Чем скорее мы решим эту проблему, тем скорее вы сможете вернуться на корабль.
— Даю слово, инспектор.

Спасибо.
Может быть, вы сами хотели бы сделать вклад?
— И что я получу взамен?

Ну, я бы скорее внёс деньги, если бы мне что-нибудь за это причиталось.
Скажем, банка арктического льда с полюса.
Я бы заплатил за это десять долларов.
Экипаж всё отрицал, сэр, но, в конце концов, они признали, что во время экспедиции Пимблетт сошёл с ума.
Что-нибудь ещё, Джордж?
Сэр, фотограф, мистер Блэр, он утверждает, что Пимблетт уже был сумасшедшим, или как минимум эксцентричным.

Он утверждает, что как раз перед последней экспедицией
Пимблетт перешёл на вегетарианскую диету, и всю дорогу пытался прожить, питаясь консервированными овощами.
Возможно, это неразумно, но отнюдь не убеждает меня в его безумии.
Кроме того, сэр, экипаж говорит, что он стал одержим лососем, хотя он никогда его не ел.
Он постоянно рисовал лососей.
Да, я слышал всё о лососе.
Если у него и впрямь немного поехала крыша, это, по крайней мере, объясняет, как он оказался так далеко от судна без перчаток.
Безумный или нет, но мы до сих пор не знаем, кто его задушил и почему.
Особенно, если поверить на слово Нунику, что поблизости не было инуитов.
Господа, есть и другое объяснение.
Калупалик.
Инуиты считают...
Сэр, инуиты считают, что Калупалик — это человекоподобное существо, которое вылезает из моря, с длинными волосами, острыми когтями и перепончатыми руками, и с кожей зеленоватого оттенка.
У него есть мешок, господа, и он хватает свои жертвы, запихивает их в мешок и уносит их...
Неважно.
Неважно что?
Я вдруг вспомнил, что тело мистера Пимблетта всё ещё у нас, между тем, Калупалик навсегда утаскивает свои жертвы на дно океана.
Поскольку вскрытие черепа не позволило выявить какие-либо отклонения, мы провели анализы крови, которые показали высокое содержание свинца.
Свинец?
Дальнейшее изучение костей трупа позволило выявить линейные уплотнения — классический симптом отравления свинцом.

Другие симптомы — это бред, когнитивные нарушения, и даже галлюцинации.
Тогда, полагаю, капитан Бернье всё-таки говорит правду.
Отравление свинцом часто происходит в результате воздействие загрязненной почвы или воды.
Довольно необычно, что от этого пострадал только один член экипажа.
Он сидел на вегетарианской диете, и взял на борт свои личные консервы.
Возможно, свинец содержался в банках?
Если их ел только он один, это бы всё объяснило.
Хорошо.
Благодарю вас, мисс Джеймс, доктор Огден.
Молодой мастер Мёрдок.
Думаю, вы отлично справляетесь с ролью матери, доктор Огден.
Ты это слышал?
Наш бесстрашный премьер-министр уже пожертвовал двести тысяч долларов, но этого не достаточно.
Я прошу вас внести свою лепту в это невероятно смелое предприятие!
Но я не ищу милостыни, кои канадские друзья.
В обмен на ваш вклад вы получите бесценный знак признательности.
За десять долларов я привезу банку настоящей арктической воды прямо с самого полюса.
Это была моя идея.
— Очень изобретательно, сэр.

Безопасное возвращение не гарантируется.
Пятьсот...
Возможно, столько найдётся в жестянке у Маргарет.
Спасибо, дамы и господа.
Выбор за вами.
Мистер Фреуэн, на пару слов.
Я очень занят, детектив.

Почему капитан Бернье настаивал на изоляции мистера Пимблетта?
Какую именно угрозу он собой представлял?
Полагаю, мистер Пимблетт стал капризным, даже агрессивным.

Да.
Вообще-то, его так обуяло безумие, что он попытался устроить мятеж.
Мятеж?
Зачем?
Он уверился, что капитан ведёт нас к смерти.
Его мятеж не получил поддержки?
Его поддержали некоторые наиболее впечатлительные члены экипажа.
Но, к счастью, капитан подавил мятеж после смерти мистера Пимблетта и уволен тех, кто его предал.
Так им и надо.

Идите сюда и помогите мне!
Простите, господа.
Не смейте обращаться так к начальству, мистер Филипс.
Я первый офицер.

Да заткнись и помоги мне, дурак!
Мятеж, сэр.
Это даёт капитану Бернье мотив.
Мистер Пимблетт вероятно обнаружил нечто, ставившее под угрозу будущие экспедиции капитана Бернье.
В том числе его попытки добраться до Северного полюса.
Артур Пимблетт поднял мятеж.
Поэтому вы заковали его, не так ли?
Я заковал его, потому что он сошёл с ума.
Но он ещё и мятеж устроил.
Да,
Очевидно, вследствие безумия.
Но некоторые члены экипажа поддержали его.
Возможно, именно поэтому пропал его журнал.
В нём была информация о мятеже, который вы хотели держать в секрете.
На что вы намекаете?
Что ваш друг поставил под угрозу экспедицию, и следующую тоже.
То, что он считал, что вы ведёте своих людей к смерти.
Если об этом станет известно, канадское правительство может забрать у вас корабль.
И вы думаете, что я убил своего лучшего друга?
Вам было бы проще простого задушить его, пока он был закован, после чего сделать вид, будто он сбежал и замёрз насмерть.
Это достаточно тяжкое обвинение, детектив.
Это также объясняет, почему мистер Пимблетт был найден без перчаток, и почему вы накричали на Нуника за упоминание об этом.
Мне очень больно.
Всё, чего я хотел, это держать безумие Артура в тайне, а теперь меня обвиняют в его убийстве.
Капитан Бернье, вы убили Артура Пимблетта?
Я больше ничего не скажу.
Что ж, если есть доказательства, я их найду.
А тем временем я буду держать вас в камере.
Если он это сделал, зачем же было везти тело обратно и передавать его нам?
Укоры совести, возможно?
Мы знаем, что Бернье обладал на корабле абсолютной властью, и был одним из немногих, кто имел ко всему доступ.
Пимблетта отравили свинцом.

Какую угрозу он мог представлять?
Сэр, любая угроза даёт капитану мотив.
Пока он не станет говорить правду, я рекомендую держать его за решёткой.
Даже если это означает, что Канада не будет первой на Северном полюсе?
Господа, у Канады ещё есть шанс стать первой.
Я только что был на выставке.
В отсутствии капитана Бернье его место занял мистер Филипс.
Третий офицер?

Он очень молод, сэр, но очень амбициозен и, по отзывам, очень талантлив.

Но чьей властью?
Правительства Канады, сэр.

Он убедил их, что справится.
Я удивлён, что не пересмотрели экспедицию в целом.
Бернье — мировой авторитет по вопросам Арктики.
Без него экспедиция обречена.
Может быть и так, но это продвижение даёт мотив мистеру Филипсу.
Сэр.
Мистер Блэр, мы ищем мистера Филипса.
Здесь вы его не найдёте.
Он отмечает своё повышение.
Вы планируете покинуть Торонто?
Нет, я здесь живу.
Но я ухожу из команды ледокола "Арктики", раз Филипса назначили капитаном.
Почему?
При всех своих талантах, он неопытен и слишком амбициозен.
Может, до полюса он людей и доведёт, но очень сомневаюсь, что приведёт обратно.
Почему вы так говорите?
Когда капитан Бернье прервал последнюю экспедицию после смерти Пимблетта,
Филипс пытался убедить его идти дальше.
Я не собираюсь рисковать своей жизнью ради славы того, кто совсем или почти не заботится о безопасности своего экипажа.
Спасибо, мистер Блэр.
Мистер Блэр, это та самая камера, которую вы использовали, чтобы снять диафильм?
Да, а почему вы спрашиваете?
Это будет прекрасный диафильм.
"Нуник с Севера посещает Торонто".
Неплохо, а?

Нуник?
А вы двое что, уже на пенсии?
Что это?
Я сделаю из этого диафильм, сэр.
Хотя, я потерял главного героя.
У вас что, работы нет?
Джордж настаивает, что это тоже работа.
Вот сейчас, господа.
Прямо здесь.
Разве это не мистер Норденшельд ужинает с мистером Филипсом?
Как раз вчера вечером, сэр.
Новый капитан Канады ужинает с нашим главным соперником.
Чёртовы шведы.
Хорошая работа, Джордж.
Поздравляем вас с повышением, капитан Филипс.
Спасибо.
Как отметили?
Я насладился ужином с друзьями.
С этими друзьями?
И зачем же вы ужинали в компании высокопоставленный шведов как раз тогда, когда вас вот-вот назначат капитаном канадской экспедиции?
Они хотели поговорить со мной.
О чём?
Хотели убедиться, что я мог бы провести их корабль к Северному полюсу.
— Разве у них нет своих капитанов?

— И что вы сказали?

Хотя я сомневаюсь, что они смогут снарядить лучшее судно, чем ледокол "Арктика".
Вы бы предали свою страну?
Я всего лишь хочу стать первым человеком, покорившим Северный полюс, неважно, под флагом Канады или Швеции.
Я рассматриваю их только в качестве спонсоров.
Этого проклятого предателя нужно повесить.
Может и так.

Это мы ещё поглядим.
Я послал Крабтри обыскать его комнату, пока вы вели допрос.
Это правда, он — один из немногих, кто мог бы украсть негативы, подготовленные для выступления.
И теперь он использует свою вновь обретенную должность, чтобы принимать предложения от шведов.
Разве что, сэр, он работал со шведами всё это время.
Мистер Пимблетт поймал его, и поэтому его убили.
После чего Филипс попытался занять место капитана и принять командование кораблём.
Господа,
Я нашёл пропавший журнал Пимблетта в комнате мистера Филипса.
Арестуй его, Джордж.
Сэр.
Но во всяком случае, вполне возможно...

Сэр, мистер Пимблетт не был сумасшедшим.
Ну, он был безумен, но он сделал гениальное открытие.
Открытие, которое я проморгал.
И какое же?
Возможный путь к Северному полюсу.
Достаточно дерзкий, но блестящий в своей простоте.
Каждый исследователь пытался достичь Северного полюса с востока.
Но, внимательно изучив погодные карты и течения, мистер Пимблетт предположил, что можно достичь Северного полюса с запада, через Берингов пролив.
И что в этом такого гениального?
Это давно считалось невозможным.
Расстояние от ближайшего берега гораздо дальше.
Он предположил, что, если остановиться в точно рассчитанный момент на западе и позволил кораблю вмёрзнуть в лёд, погодные и океанические течения понесут вас право к Северному полюсу.
— Звучит безумно.

Но это гениально.
Его теория подтвердилась, когда он обнаружил, лосося, тихоокеанского лосося, запертого во льдах в восточной Арктике.
Точно то же самое стало бы с судном, если бы его остановили с западной стороны и его бы заблокировало льдом.
Но последняя карта, с деталями того, как достичь этой цели, пропала.
Её вырвали из журнала.
Должно быть, она у этого чёртова хорька Филипса.
Я не крал журнал, я... я не знаю, откуда он взялся в моей комнате.

Какая карта?
— Карта, показывающая, как добраться до полюса с запада.

У меня такой карты нет.
Хотя шведы что-то упоминали о новом маршруте.
— Что они сказали?

Я думал, они выжили из ума, как Пимблетт.
Мой протеже.
Позор тебе, что связался со шведами.
Значит, это шведы дали вам эту информацию, а не наоборот.
Значит, карта должна быть у шведов.
Но как они её раздобыли?
Кто-то из вашей команды пролистал дневник мистера Пимблетта, убил его ради карты, и продал её шведам.
Боюсь, один из ваших людей работает на них.
Предатель?

Но зачем шведам обращаться к Филипсу и просить его стать их капитаном?
Хоть они и сумели одолеть соперника, но сами, тем не менее, остались без капитана.
Значит, предатель должен быть членом экипажа здесь, в Торонто, чтобы он мог саботировать также и мои выступления.
Что это, Крабтри?
Простите, сэр, это мой диафильм.

Даже несмотря на то, что твой Нуник удрал?
Я бы не сказал, что он удрал от меня, сэр.

В городе только о нём и говорят.
Это правда, сэр.
Я рад.

Бог знает, где он спит.
Нуник!

Я беспокоился о тебе.
Можно у тебя переночевать?
— Да, конечно.

Я хочу вернуться, но я не верю, что новый капитан способен на безопасное путешествие.
Новый капитан, мистер Филипс, сидит у нас в камере.
Нет, сейчас новый капитан Дерек Фреуэн.
Первый офицер?
Фреуэна назначили новым капитаном ледокола "Арктика".
Это просто смешно!
Фреуэн хороший старпом, но как лидер он безнадёжен!
Это не значит, что у него совсем нет амбиций.
Фреуэн предатель.
Меня предал собственный старпом.
Скажем, он наткнулся на журнал мистера Пимблетта, распознал его ценность, и убил Артура.
Повесив убийство на вас, он тем самым устранил всех соперников с пути шведов.
Затем он рассказывает шведам о западном пути Пимблетта.
Но когда мистер Филипс стал капитаном, мистер Фреуэн понял, что его обошли, и попытался подставить соперника, подбросив журнал в его комнату.
И как рассказывал Нуник,
Фреуэн купил билет на поезд до Ванкувера.
Там он хотел набрать свой экипаж и отправиться на Северный полюс.
Покорить его для клятой Швеции.
Всё это время он был предателем.
Джордж.
Сэр, а вот и мистер Фреуэн.
Мистер Фреуэн!
Стоять!
Гони!
Гони!

Прочь с дороги!
Быстрее, Фреуэн!
Я свободен!
И я покорю Северный полюс для Швеции!
Я покину...

Да здравствует Швеция!
Сэр, организовать погоню?
Пожалуй, не нужно, Джордж.
У нас есть тот, кто нам нужен.
Без этого им и близко к Северному полюсу не подобраться.
Да здравствует Швеция.
Мистер Фреуэн, вы арестованы за убийство Артура Пимблетта, и за измену.
Да здравствует Канада.
Теперь, я полагаю, ты вернёшься домой, раз капитана Бернье восстановят в должности.
Да.

Спасибо за Торонто, Крабтри.
Ты, безусловно, произвёл здесь фурор.
У меня есть кое-что для тебя.
"Нуник с Севера посещает Торонто".
Теперь твоя семья сможет разделить твои впечатления.
Мистер Блэр сказал, что он устроить для тебя показ.
Спасибо, Крабтри.
"Нуник" означает "поцелуй".
Нет, это я просто так сказал.
"Куник" означает "поцелуй".
Тогда что же означает "Нуник"?
В другой раз.
Спасибо.

Капитан.
Я вижу, компания по сбору средств проходит успешно.
Хотите присоединиться к моей экспедиции?
— Что ж, я польщён...

Вы, детектив.
—Я?

Вы — человек науки, и расшифровав журнал Артура, вы доказали, что будете ему достойной заменой.
Если вам нужен настоящий моряк, вы выберете меня, а не Мёрдока.
Возможно, инспектор.
Но капитан бывает только один, меж тем, мой друг, вы — тоже капитан.
Капитан Четвёртого участка.
Что ж.
Капитан.
Знаешь,
Капитан Бернье предложил мне примкнуть к его экспедиции.
Да неужели?
Но я сказал ему, что не могу согласиться, поскольку должен растить сына.
И как долго продолжается экспедиция?
Четыре года.
Плюс-минус год.
А если бы у тебя не было сына, ты бы согласился?
Оставил бы меня здесь на четыре года?
Ты бы ждала меня, Джулия.
Не будь так в этом уверен.
К слову сказать, а где наш ребёнок?
Идём, покажу.
Это устройство даёт ему ощущение, словно его подбрасывают на коленке.
— Посмотри, как он счастлив.

Это устройство очень пригодилось бы мне в морге.
Вот поэтому я сделал три:
одно для морга, одно для дома и одно для моего кабинета.
И теперь Роланд не останется без присмотра, пока мы занимаемся работой.
— И он постоянно будет с нами.

Да.
Переводчики: algambra