# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Какого черта?
Застряли у ворот.
Похоже, нас решили поприветствовать.
Это частная собственность.
Дайте проехать!
Вы больше не можете приходить и получать все, что захотите!
Чили - наша страна, и это наше золото!
(исп.) Это частная собственность.
(исп.) Эти грузовики нужно пропустить.
(исп.) Ты работаешь на этих людей?
(исп.) Я зарабатываю себе на жизнь.
(исп.) Ты тоже можешь.
(исп.) Ни за какие деньги я не стану продавать свою страну!
Давай.

Пабло, вернись в грузовик!
Так, мы продвигаемся.
Не могу, потому что мы уже готовы выезжать.
Элисон уже даже пальто надела.
Скажу тебе еще одну, надеюсь последнюю, вещь.
Знаешь эти... бог ты мой, чернично-лимонные маффины от Анджелины, которые я так люблю?
- Хочешь маффин?

Тогда только 2.

И еще что-нибудь на свой вкус, хорошо?

Ты должна сама спросить, не я.
- Спрошу.

То есть в Сантьяго тоже начались протесты?
Ладно, я заскочу.
Но давай все сделаем очень-очень быстро, хорошо?

Так, кому не терпится устроить тур по колледжам?
Может, тебе стоит остаться?
Стиви сказала, что может съездить со мной.
Что?
Я не против сделать перерыв в учебе.
Похоже, у тебя своих дел хватает.
Что, это?
Это... небольшой переполох на золотом руднике в Чили.
Всего 10 минут в офисе, это все.

Просто... колледж - это должно быть что-то лично мое, а если мы заявимся туда с колонной дипломатической охраны, а вы с Блейком беспрерывно на телефонах...
Знаю, полный облом.
Вот почему я сговорилась на 2 машины, и попросила Блейка договориться с колледжем, чтобы вокруг нашего приезда на устраивали шумиху.
Я все понимаю, Эли, ты хочешь быть нормальной, и я тоже этого очень хочу.
И это действительно важный момент, и я не хочу его пропустить, я очень хочу поехать.
Ладно.

Отлично!
Так, так.

Вот, что я тебе скажу.
Стиви тоже поедет.
Это будет...
Посмотрите-ка на это, ты уже собралась.
Ну да, знаешь, на всякий случай.
Что нам известно об этой девушке?
Мы подтвердили, что свадьба Джибраля Дисаха назначена на январь, возможно, декабрь.
Вот это определенность!
А поновее фото не было?
Это со школьного пропуска, 2011 год.
После падения Каддафи в записях белые пятна.
В сети практически ничего нет.
Дрон воздушной разведки из Эль-Вахат круглосуточно направляет снимки, но трудно распознать ее лицо, когда она все время в никабе.
Вы говорили, что Хижрия станет ключом в поимке Дисаха до того, как он взорвет еще одну грязную бомбу.
Но никаких подвижек я не вижу.
На это требуется время.
Терпение, анализ паттернов, вербовка тайных активов на месте.
Мы не можем лет 10 как пазл по кучочкам собирать информацию, как это было с Бен Ладоном.
Хизб Аль-Шахид готовы вновь напасть на нас.

Мы должны найти эту девчонку, чтобы уничтожить их.

Мы можем действовать быстрее, но это означает бОльшие риски.
Смерть Мими уже стала "большим риском".
Не мое решение.
Я говорю о том, кого достать следующим.
У Дисаха множество могущественных врагов в Ливии, большинство из них соперничающие лидеры ополчения.
Они хотят падения Дисаха.
Мы можем использовать это желание.
Мы уже пострадали от того, кому, как мы думали, можно доверять.
Об этих ребятах одно известно точно, доверять им нельзя.
Хочешь поймать недостойного, придется сотрудничать с недостойными.
Это рискованно, но приносит результат.
Здесь я скорее соглашусь с Генри.
В этом деле есть общие интересы, но не слишком ли часто после секретных операций по передаче оружия экстремистам, мы оказывались под дулом этого же самого оружия?
Похоже, у нас нет выбора.
Возможно, мы можем пойти другим путем...
Эта фотография была сделана в академии Аль-Тари в Триполи.
Я проверил факультет.
Одна учительница сейчас живет по визе в Делавэре.
Она преподавала там в то же время.
Она преподавала у Хижрии?
Я не знаю, но стоит это проверить.
Слишком велик риск раскрыться, если эта женщина хоть немного привязана к родине.
Мы можем использовать визу как рычаг.
Рискуя потерять единственное наше преимущество?
Которое сохраняется до тех пор, пока никто не знает, что мы ищем эту девушку.
Достаточно одного слова, чтобы она исчезла из нашей области интересов и мы все слили.
А переговоры с военачальниками не рискованны?
Хорошо.

Хосе, свяжись с ЦРУ, посмотрим, какие активы ты сможешь разыскать.
У нас есть две паршивые идеи.

- Доброе утро!

Вот список ваших дел на сегодня.
Спасибо.

Ты меня пугаешь.
Спасибо.
Также я взял на себя смелость выделить различные онлайн-отзывы студентов о преподавателях в Рафферти.
Мнения об обсуждаемом восхитительно противоположные.
Мам, мне кажется, ты недоплачиваешь Блэйку.
Я знаю точно, что недоплачиваю.
Итак.
Не то, чтобы мне неприятно вас видеть, но объясните-ка мне еще разок, зачем я тут должна обсуждать протесты на золотом руднике в Чили.
Количество протестующих растет как на руднике, так и в Сантьяго.
Ну, это неудивительно, люди могут возражать против перемещения ледника для того, чтобы выкопать золото.
Проблема не столько в леднике, сколько в сильном дыхании неоколониализма в компаниях США, которое приводит к тому, что все золото Латин.

Погодите.

- Да.

Да, все условия были тщательно обговорены с министром горнодобывающей промышленности Чили.
Но сейчас президент Контрерас вдруг решила, что может поменять свое мнение.
Согласно ее зажигательному заявлению в прессе,
Hercutel выторговали куда больше, чем причитающаяся им честная доля.
Это и разожгло протест.
Конечно, она не уточнила что условия Hercutel не отличаются от аналогичных контрактов по горной промышленности в этом регионе.
Т.е. она скрыла часть правды, чтобы выглядеть сильнее.
Все еще не понимаю, при чем тут Штаты.
Вчера один из работников Hercutel, американец, пострадал, протестант кинул в него камень.
Hercutel хочет гарантию безопасности для своих работников.
А Белый дом ясно дал понять, что это главная задача.
Ах, да.
Теперь я понимаю, почему я здесь.
Хорошо.
Мэтт набросай заявление для министра Торрес, напомни ему о его обязанностях перед страной защищать наших рабочих.
Обрати внимание на то, как пострадает экономика Чили, если они поставят под угрозу наше соглашение с ними.
Т.е. угрожать, что мы порвем с ними, если они будут обманывать нас.
Или пусть, хотя бы, перестанут кидать в нас камни.
Хорошо, я уехала пытаться узнать, как же я собираюсь оплатить 3 гуманитарных образования до того, как уволюсь.
Валторна.
Что?
Это гарантированная стипендия.
Ну, как-то я не вижу, чтобы Элисон уцепилась за это.
Но Джейсон может удивиться подарку на день его рождения.
Хорошо,
Тур по кампусу начинается с колокольни, которая была построена в 1857 году.
Мам, ты видела этот блог о протестующих в Чили?
Как раз читаю.
И у нас будет обычная тургруппа, да?
Никаких фото с деканом, и все такое?
Помошник декана меня лично заверила в полной анонимности.
Донна.

Скажешь Дейзи, что текст заявления меня устраивает?
- С прессой нам надо быть на высоте.

Мы приехали, ребята.
Все готовы?
Хорошо.
Прощай, гос-жа Госсекретарь.
Привет, обычная мама "в колледже".
Блейк...
Я не понимаю.
Мы оказались в Суинни Тодде.

Декан Пистелли?
Блейк Моран, здравствуйте.
Донна здесь?
Здравствуйте, здравствуйте!
Госпожа Госсекретарь, это такая честь.
Добро пожаловать в колледж Рафферти.
Это чересчур.
Вы...не должны были.
Это меньшее, что мы могли сделать.
Это мои дочери:

- Здравствуйте!

- Элисон - причина...

Растяните баннер.
Хорошо?

Ок.
Справа, вы увидите иллюстрацию того, что мы в Рафферти благородно относим к Трате Времени.
Вау.

Вы его сейчас убиваете с толпой в колледже, мэм.
И чтобы вы не думали, что у нас слишком много веселья, впереди центр Науки и Технологии.
Это здесь расположен факультет моды и дизайна?
Да, временно, до тех пор, пока они не достроят свое собственное здание.
Ты на FD (мода и дизайн)?
Надеюсь.
Я должна была догадаться по клевым сапогам.
Есть ли хоть один шанс, что мы сможем посмотреть некоторые аудитории?
Я уверена, что вам можно посмотреть все, что вы захотите, г-жа Госсекретарь.
Видишь?

Госсекретарь МакКорд?
Извините, Госсекретарь...
Я просто пытаюсь поговорить с представителем моего правительства.
Вы ущемляете мои права?
Все в порядке...

Что вы делаете, чтобы остановить корпорацию Hercutel, хищно грабящую природные ресурсы Чили?
Меня беспокоит эта ситуация.
"Вас беспокоит" означает, что предпринимать вы ничего не собираетесь.
А в это время Hercutel уничтожает один из последних ледников, что у нас остались.
- Буквально, сдвигает горы, чтобы украсть золото.

Каково ощущать себя марионеткой империалистичего правительства, госcекретарь Кортес?
Ребята, знаете что?
Спасибо, но мы продолжим нашу экскурсию.
Подожди секунду.
Если бы картина была черно-белой, как это освещается в печати, то я бы была возмущена также, как и вы.
Вы могли бы не нарушать мое личное пространство, пожалуйста?
Вы не ответили на мой вопрос.
Вы планируете реагировать на требования чилийского народа или нет?
Мам, забудь.
Они не слышат.
Я всегда слушаю голос протеста.
Но иногда протестующие могут намеренно слишком упрощать происходящее.
Правда в том, что договор был заключен между американской корпорацией и правительством Чили, это сделка, с которой были согласны обе стороны.
Наше правительство, в частности Госдепартамент, не имеет права вмешиваться в соблюдение законного контракта, даже если...
Да здравствует Альенде!
Вниз!

Ура!
Это просто конфетти, чувак.
Это слишком для "нормально".
Госпожа Госсекретарь 2х17 - "Высшее Знание".
Ну, ты не можешь не признать, что студенты Рафферти увлечены политикой.

Меня устроило бы, если бы они были менее индифферентными.
Нормально?
Да.

Порядок.

Кто хочет заказать обслуживание номеров?
Я не голодна.
Эй.

Знаю.

Шутишь?

Благодаря тебе все мы здесь.
Идем же.

Что там у них запланировано на сегодня?
Что-то под названием "Обед у эскимосов", сопровождаемый комедийным импровизированным шоу.
Ты же знаешь, что мы не можем покинуть эту комнату не став причиной скандала.

Послушай меня.
Если я что и усвоила в своей жизни, так это то, как быстро сменяется цикл новостей.
Уже завтра никто обо всем этом и не вспомнит.
Точно к началу презентации за завтраком по поводу поступления, которая начнется сразу после обзора клубов и мероприятий.
Ты заучил все расписание?
Не думаю, что к завтрашнему все утихнет.
Что вы делаете, чтобы остановить корпорацию Hercutel, хищно грабящую природные ресурсы Чили?
Протест может упрощать понятия.
Что означает, вы не собираетесь что-то делать.
У правительства нет власти...
Я не так сказала!

- Только это уже в интернете, а значит для всех - ты сказала именно так.
Мэм.
Буквально, сдвигает горы, чтобы украсть золото.
- И правительство Чили...

Слушай, прежде, чем ты что-нибудь скажешь...
Ты не могла сказать этим детям, что Госдепартамент не имеет власти над частной коммерческой сделкой?
Именно так я им и сказала!
Но они отредактировали видео!
Так найди способ, как все исправить!
Благодаря твоему цирковому выступлению не только увеличилось количество дурацких протестов в колледжах, но теперь еще и чилийцы тормозят горные работы Hercutel.
Чили останавливает работу Hercutel, потому что какой-то студент накричал на меня?
Нет, потому что ты сделала все не так, как я просил!
Рассел, утро было долгим, так что спрошу прямо.
У нас на горизонте Хизб Аль-Шахид с их грязными бомбами.
Почему же закрытие всего 1 шахты в Андах так взволновало администрацию?
Администрация печется о каждом провале!
Смотри, штаб-квартира Hercutel расположена в Орегоне, родном штате союзника Далтона из конгресса, сенатора Уэстрика.
Доход от сделки Hercutel с чилийцами составляет свыше 2-х миллиардов.
То есть... мы ублажаем Hercutel,
Далтон продолжает держать Уэстрика в стороне.
Именно так.
Так что заставь шахту вновь заработать, а потом заставь этих карапузов-в-подзгузниках из кампуса обожать тебя.
Я должна извиниться за то, что мои слова переврали?
Заткни их за пояс остроумными твитам.
Или разнеси в пух и прах на шоу Колберта.
Мне плевать, что ты придумаешь.
Но сейчас к голосу молодежи прислушиваются.
А ты только что плеснула бензина и чиркнула спичкой.
Министр Торрес, буду кратка.
Нам нужно, чтобы Hercutel немедленно возобновил горные работы.
Это временное приостановление, г-жа Госсекретарь, чтобы навести порядок во время гражданских волнений.
Уверен, что вы все понимаете.
Это я понимаю.
Чего я понять не могу, так это то, почему Чили не соблюдает условий, прописанных в соглашении, которое вы уже заключили с Hercutel.
В настоящий момент, президент Контрерас больше обеспокоен безопасностью и благополучием народа Чили.
А я обеспокоена безопасностью и благополучием граждан Америки, которых закидывают камнями, потому что ваш президент подначивает протестующих, пытаясь выглядеть жестче в связи с... и я цитирую...
"разграблением севера".
А теперь, поверьте мне, я понимаю, что ваш президент собирается победить на выборах.
Если вы намекаете, что президент Контрерас готов пожертвовать деловыми отношениями Чили ради увеличения количества голосов на выборах...
Министерство торговли США и Госдепартамент проводят ежегодную оценку глобального инвестиционного климата.
Если Чили откажутся от выполнения контракта с Hercutel и остановят деятельность по добыче, это может понизить ваш статус, что в первую очередь повлечет за собой прекращение притока зарубежных инвестиций в вашу страну.
А это, уж точно, не будет способствовать победе на выборах.
Я доведу ваши опасения до президента Контрерас.
С нетерпением жду от нее ответа.
- Аяд.

К тебе пришли из службы иммиграции.
Можешь пораньше уйти на перерыв.
Хорошо.

- Лайла Аяд.

Здравствуйте.

Мне нужно задать вам пару вопросов.
Какие-то проблемы?
Нет, никаких.
Новые требования безопасности.
Не возражаете?
Если она поймет, что ее допрашивают, то закроется.
Да.
Старайтесь говорить дружелюбно, хорошо?
Давайте поговорим о вашем опыте работы.
Как долго вы преподавали исламскую литературу в академии Аль-Тария в Триполи?
3 года.
До этого 7 лет в городе Мисрата.
Все это я указала в моем заявлении.
Спроси: осталась ли у нее семья в Ливии.
Ваша семья, по-прежнему, живет там?
Мы никак не связаны с режимом Каддафи, никто из нас.
Все в порядке.
Можете сказать нам... вы учили кого-нибудь из этих студентов?
А какое это имеет отношение к моему заявлению на получение гражданства?
Как я уже сказала, все это часть нового протокола проверки личности.
- Спроси про отца.

Слишком рано.

Времени больше нет.

Одна из ваших студенток, Хижрия Аль-Бури, дочь Идриса Аль-Бури.
Вы ее помните?
Простите, мой перерыв окончен.
Прошу, ответьте на вопрос.
Я не помню.
Простите.
Черт.
Что ж...
Что-то она знает.
Но мы никогда этого не узнаем.
Да, мы пошли не тем путем.
Давай попробуем обратиться к ней открыто.
Мы знаем, каким страстным учителем она была.
Посмотрим, удастся ли тебе наладить контакт на педагогической почве.
Довольно рискованный ход.
Но ведь ты в этом хорош, так?
Я сдаюсь.
Хочешь, посмотрим дурацкое платное кино?
Почему я не могу донести до них свою мысль?
Потому что они выросли на мысли, что причина любого конфликта - несправедливость.
Вот что получаешь, если каждого выскочку награждать за его показушное выступление.
Хочу сказать, что для той, кто собрал немалую долю этих наград, ты оказалась на редкость нормальной, знаешь?
Спасибо.

Здравствуйте.

Кишащая орда уже тебя опередила.
Ты всегда ходишь при параде?
Еще нет и 10 вечера.
Я только что получил ответ из офиса министра Торреса.
Похоже, Чили отменила застой, и добыча возобновится утром.
Для Рассела Джексона эта новость хорошая, но не для кишащей орды.
Кому йогуртовые крендельки?
Мне!
А потому у меня есть и вторая новость.
Дейзи хочет, чтобы вы посмотрели это как можно скорее.
Привет.

Я из племени Инаваджи из Магалланес в Чили.
Инаваджи живут на этой горе уже на протяжении 6 тысяч лет.
Она наша прародительница.
Она дает нам еду, семью, жизнь.
Но правительство Чили продает наш дом американцам.
Они нарушили договор, и позволили вторгнуться в нашу землю и взять ее золото.
6 тыс. лет существования Инаваджи будут завершены.
Я не дам этому случиться.
Я, Хьюго, взойду на эту гору.
Я спасу свой дом.
Или взгляну на нее в последний раз, прежде чем она исчезнет навсегда.
Скажи мне, что это все неправда.
Запись была опубликована группой по защите прав человека, состоящей из коренных жителей Чили.
Он продублировал видео на испанском и своем родном языке.
Здесь говорится, что он будет вести онлайн-трансляцию, пока не достигнет вершины или пока не умрет, смотря что из этого наступит раньше.
Он может умереть?
В это время года, температура на вершине достигает -40, так что да.
Если он прав, если правительство Чили нарушило договор, заключенный со своим же народом, тогда все, что кричат эти дети - правда.
Мне неприятно это говорить, но если это видео уже вышло в сеть, то что именно правда, а что ложь - уже значения не имеет.
Но он же еще не поднялся на вершину.
Нет, она права.
Никого не волнует законность прав на продажу полезных ископаемых, но дать им местного Джеймса Франко, ради правого дела восходящего на вершину горы и транслирующего это в сеть?
Ребята, что смотрите?
Это Невероятное восхождение?
Министерство коренных народов подтвердило, что правительство Чили на самом деле фактически нарушили права народа Инаваджи, когда продали права на полезные ископаемые их земель без их согласия.
И никому не показалось, что об этом стоит упомянуть?
Министерство торговли признали, что получили отчет о нарушении договора, но так и не дали делу ход.
Президента уведомили?
Их привлекут к ответственности.
Мы сообщили об этом Hercutel?
Я говорила с их пиар-агентом.
Они говорят, что не знали о том, что ледник - земля коренных жителей.
Реплика отрицания.
Не наша.
Хочу, чтобы моя позиция была ясной.
Потому что в следующий раз, когда студент накричит на меня из-за того, что я допустила это, он будет прав.
Давайте, скажем Hercutel прикрыть производство.
Работаю.
Всем спасибо.
Мэм, нужно решить еще 1 вопрос.
Один из студентов, выступивших вчера против вас, подал иск против Госдепартамента.
Простите.

Он заявил, что агент службы безопасности вторгся в его личное пространство.
Парень с бомбочкой из конфетти.
Они слегка переусердствовали, обезвреживая его.
Нет, нет, другой.
Тот, который говорил.
Парень, который просто стоял там и кричал на нас?

Правительство вынудило меня кричать, и теперь у меня болит горло?
Вы хоть понимаете, как быстро подобные вещи меняют ход выборов?
Довольно нелепо, что внимания будет больше, чем он того заслуживает.
Как его зовут?
Он предпочел не указывать этого в иске.
Брайан Эндрю Линдстром.
Живет в Фостер Холле.
Мы все уладим.
Нет, нет, нет.

Не переживайте, я не собираюсь вторгаться в его личное пространство, хотя и желаю этого.
У нас факультетское чаепитие через 10 минут.
С девочками встретимся уже там.
Здесь должна была быть библиотека.
Нет, опять начинается.
США убирайтесь из Чили!

Они что, в костюмах?
Черт, я ... обязана заснять это.
Что ты делаешь?

- Отпусти!

...прости.
Порядок.
Я сохраню твой секрет.
Ты знаешь, кто я?
Это не сложно.
Мой отец в городском совете Чикаго.
Вообще-то, однажды меня забросала яйцами толпа учителей во время согласования их договоров, так что мне знаком страх перед разъяренной толпой.
Я Кен.
Элисон.
Ты здесь на ознакомительную неделю или...?
Мы должны быть сейчас на факультетском чаепитии.
Ты знаешь, где МакДугал Холл?
Это сразу за библиотекой на той стороне площади.
Это моя сестра Стиви.
- Привет.

Нам пора.
Как тебе Рафферти?
Здесь клево.
Я был выскочкой в старших классах, так что это место довольно неплохое, чтобы начать все с начала.
А как здесь с внеклассными мероприятиями?
Обычная дурацкая греческая всячина.
- Извини, если ты увлекаешься этим.

Но сегодня за пределами кампуса будет вечеринка.
Мой сосед по комнате - диджей.

Может, я так и сделаю.
На горизонте чисто.

Будьте повнимательнее.
Последнее, что сейчас надо маме, это чтобы ее несовершеннолетнюю дочь задержали за распитие спиртных напитков.
Я вообще не пью.
Простите, мисс Айад?
Да?
Здравствуйте, меня зовут Генри МакКорд.
Я работаю на американское правительство.
Никаких неприятностей.
Я лишь... хотел узнать, не уделите ли вы мне пару минут?
Почему вы продолжаете преследовать меня на работе?
Я знаю, что у вас есть мой номер.
Нельзя просто позвонить?
Прощу прощения за причиненные неудобства.
Я изучаю гражданство.
Я знаю, что не обязана разговаривать с вами.
И при последней встрече я уже рассказала все, что знала, а поскольку я практически ничего не знала, то, полагаю, мы закончили?
Хорошо, тогда позвольте мне угостить вас чашечкой кофе за причиненные неудобства.
Я еще не обедала.
За углом есть кафе.
Мне только кофе, спасибо.
Вам нравится ваша работа?
Перезаправлять картриджи и выслушивать идиотов?

Должно быть вы скучаете по преподаванию.
Я скучаю по многим вещам.
Я тоже преподаватель.
Этика, мораль, религиоведение.
Но только студенты колледжа, в школе никогда не преподавал.
Тогда вы много потеряли.
Разжечь их интерес в первый раз.
В этом возрасте в них столько страсти.
Влюбляются, разбивают сердца.
Именно тогда поэзия может стать спасением буквально.
У меня двое детей в старших классах.
Одна как раз сейчас выбирает себе колледж.
Это выбивает меня из колеи.
Ей повезло.
У моих девочек нет такой возможности.
Нас интересует одна их ваших бывших учениц.
Хижрия Аль-Бури.
Мы полагаем, что она была в вашем классе по исламской литературе 4 года назад.
Я ее не помню.
Но времена тогда были не простые.
Много людей исчезло без следа.
Лайла, я хочу, чтобы вы понимали, что ничего, что вы скажите мне, не отразится на вашем брате или его семье в Сирте.
Даю вам слово, хорошо?
Спасибо.
Эту девушку использовали в качестве пешки против ее свободы, забыв о просвещении, вовлекли в ужасную ситуацию против ее воли.
А сейчас вы хотите использовать ее, чтобы получить то, что нужно вам.
Так что, та же пешка.
На вашей родине беспорядки сейчас.
Поэтому вы здесь.
Я не могу сказать, зачем нам нужно найти Хижрию.
Но мы думаем, что то, что мы пытаемся сделать, даст Ливии шанс стать такой страной, какой она заслуживает быть, страной, которой она должна была стать после Каддафи.
И эта девушка, у которой так мало возможностей, которую не могут больше обучать такие люди как вы, эта девушка может помочь.
Она может стать началом больших изменений.
Для нее самой, для вашей страны и для вашей семьи.
Она была одной ногой вне школы еще до того, как появилась у меня в классе.
Я едва ее помню.
Так она, все-таки, была в вашем классе?
Сомневаюсь, что многому ее научила.
А если бы я помог вашей семье уехать из Ливии?
Помог вам вернуться к преподаванию.
Вы бы согласились помочь мне?
Как?
Групповая рассылка всем ее бывшим студентам, чтобы узнать, как их дела после ее отъезда.
Просто беспокоящийся учитель пишет своим ученикам.
Никакого риска разоблачения.
И она думает, что эти старые e-mail адреса все еще действуют?
В этой стране нет проточной воды сейчас, что же говорить о доступе к Интернету.
Хосе прав.
Давайте пошлем спец.группу.
Зачем рассматривать недорогую, малорискованную, мирную возможность, когда можно послать отряд разведки?
Суть в том, что если девушка ответит...
Мы получим IP-адрес, благодаря которому подберемся намного ближе к Дисаху.
Как минимум подвесим над ней дрона и будем ждать.
Посмотрим, появится ли он.
В худшем случае, у нас будут зацепки от других студентов, которые мы сможем использовать.
Там есть несколько Интернет-кафе.
Стоит попробовать.
Письмо пройдет через нас, естественно.
Все будет связано с нашими серверами.
Любой ответ попадет сразу к нас.
Лэйла уже прислала мне черновик.
У вас есть время до утра, чтобы добиться успеха.
Затем мы действуем по плану Хосе.
Извините, ребята.
Простите.
Почему мы здесь?

Это педагогический момент, и я хочу, чтобы ты была частью него.
Как минимум, рассмотрим студенческое общежитие.
- Верно.

Комната Брайана Линдстрома?
417.
Здравствуй, Брайан.

Да, я знаю.
Я бы хотела завершить наш вчерашний разговор.
Погодите, если это по поводу иска по преследованию, то вам придется говорить с моим адвокатом.
Да, об этом.
Я понимаю, что Мэтт напугал тебя вчера.
Он устрашающий парень, особенно когда считает, что я в опасности.
Но это просто его работа.
Прости, если я нарушил твое личное пространство, Брайан.
Хорошая попытка, ребята.
Но вы не можете просто появиться перед моей дверью и запугивать меня, будто я какая-то развивающаяся нация, которую вы не можете контролировать.
Это правда.
Я не могу.
Но я думаю, что знаю тех, кто может.
-Блэйк?

Здравствуй!

Мам?
Брайан, что происходит?
Ты подал иск о насилии против госсекретаря?
Ты знаешь, что это слово обозначает?
Может, ты хочешь впустить нас внутрь?
Я имею право на безопасную обстановки при обучении.
Вы за это платите, ребята.
Мы платим за твое образование.
И начинаю волноваться, правильно ли эти деньги потрачены.
И иск против правительства США?
Кто платит за это?
В городе есть организация, оказывающая юридическую помощь.
Они борются против беззакония.
Только послушай этого ребенка.
Какой-то охранник налетел на тебя, это не беззаконие.
Я использовал свое право на свободу высказываться.
Они пытались заткнуть меня!
Боже, как будто их двое!
Ты отказываешь от иска, Брай.
Или плати сам за свое обучение.
Если мне позволят, я полагаю, что здесь есть неучтенный фактор,
Миссис и Мистер Линдстром, страстное стремление вашего сына к справедливости.
В этой стране восстание молодежи против злоупотребления властью становилось движущей силой для изменений много раз, и Брайан прав.
Не по поводу контракта по добыче золота, он был легитимным.
Но по поводу проблемы в целом.
Зверское наследие колониализма проявилось опять в Чили.
Это...оказалось правдой.
И, Брайан, если бы вы, ребята, и чилийцы не восстали против того, что ты считал неверным, неизвестно, осмелились бы люди Инаваджи высказаться против и услышал бы их мир.
Спасибо, миссис Госсекретарь.
Госпожа Госсекретарь.
Не прекращай попытки говорить правду тем, кто стоит у власти.
Но возможно, лучший способ воззвать к лучшему в нас - показать себя с лучшей стороны.
Ну же, не томите.
Как вы заставили дитя из колледжа отозвать иск?
Вы его разгромили?
Давайте скажем, что родители помогли ему увидеть истину.
Она скромничает.

Что у нас с Hercutel?
Ну, глава отдела в Чили был не в восторге от того, что им сказали прекращать все работы всего спустя час после их возобновления.
Теперь Чили требует, чтобы им были возмещены потери гонораров от продажи земли.
Погодите, что?
Как они могут что-то требовать, ведь они сами нарушили договор со своими собственными людьми?
Вообще-то, у Чили есть право на компенсацию.
Но у нас, возможно, есть решение.
Мы консультировались с международным антикризисным сообществом, экологическая неправительтсвенная организация, базирующаяся в Чили.
Оказалось, что это возможно, переместить добычу нижу по леднику, сохраняя при этом землю Инаваджи, и пойти вверх внутри ледника, чтобы добыть золото.
Я подобное проделывал в старших классах.
В чем подвох?
Ну, это дорого, во-первых.
И потребует надзора третьей стороной, неправительственной организацией, для гарантии процесса сохранения сельского хозяйства народа Инаваджи.
Но если нам удастся договориться об этом,
Hercutel сохранят свое золото,
Далтон продолжит радовать своего конгрессмена, а Хьюго сможет спуститься с горы и отправиться домой.
Как будто мы сложили кубик-рубика на публику.
Кстати говоря об этом, на каком этапе сейчас чилийцы в спасательной операции для Хьюго?
Похоже, он продолжает взбираться.
Они планировали ее на сегодняшний полдень, но вблизи пика началась метель, так что... выжидают, чтобы условия стали получше.
Сработало.
Хижрия ответила?
- Только что.

Еще не знаю.

Южная Корея.

По крайней мере, интернет у них есть.
Прогоню через переводчик.
"Моя дорогая, мисс Аяд.
Так непривычно получать весточку от вас, как будто письмо из прошлого.
Вы удивитесь, но я часто о вас вспоминаю.
Едва ли вы смогли бы сейчас узнать Триполи, или меня.
Но я по-прежнему не забыла, как вы взяли нас в обед во внутренний дворик, чтобы поесть фисташкового мороженого и почитать Коран.
Я часто вспоминаю отрывок, который вы читали в тот день:
"Кто заботами подавлен,
Тем скажи: "Не вечно горе!
Как кончается веселье, Так проходят и заботы".
Мне нравится такая версия этого отрывка.
Следующий я тоже помню.
Надеюсь, вам хорошо живется в вашей новой стране, и, надеюсь, вы по прежнему наслаждаетесь фисташковым мороженым.
Хижрия."
Прекрасно сработало.
Эта версия не из Корана.
Нет, не оттуда.
1000 и одна арабская ночь.
Что?

Точно.

Довольно явный намек.
Возможно, Лайла вспомнит, какой отрывок она прочла следующим.
Или, возможно, речь идет об отрывке написанном прямо за этим.
Так, слушайте.
"Заклинаю тебя Аллахом, о батюшка, выдай меня за этого царя.
и тогда я либо останусь жить, либо буду выкупом за дочерей мусульман и спасу их от царя."
Довольно схожая история.
Она просит своего отца, выдать ее замуж за безжалостного террориста.
Либо ее готовят стать частью чего-то великого.
Да, может.
Либо, она просит нас о помощи.
И вполне возможно, что она готова спасти не только себя.
Ладно, если это правда, тогда, возможно, мы заполучили гораздо больше, чем просто способ добраться до Дисаха.
Возможно, у нас есть актив внутри его дома, который готов его уничтожить.
Эли, люди с ума посходили на счет этих протестующих, напяливших костюмы коренных жителей.
Вертолет не может туда добраться из-за метели, так что придется отложить все до завтра.
Это невыносимо.
Ты должна признать, что храбрости ему не занимать.
Плюс еще факт гениального использования соц. сетей.
Эта часть еще больше нервирует меня.
Если этот парень не выживет, не дай бог, то станет символом для всех, кто хочет преподнести
США как бездушных империалистов.
И не важно, что мы здесь совершенно не причем.
Хей.

Я сказала, что схожу с ней.
Ты не против?
Нет, совсем нет.
Мы вернемся к 11 или где-то около того.
Поэтические чтения?
Ага, знаю.
Как будто она - совершенно другой человек.
Сегодня она... погоди минутку, она посетила урок дизайна, и принесла невероятные наброски.
Ты не поверишь в это.

Малышка, ты это видишь?
Генри.
Нет, нет, ведьма, вылупившая все драконьи яйца.
Она не ведьма.
Она одна из последних оставшихся в живых из дома Targaryen, о чем тебе было бы известно, прочти ты книгу.
Спасибо за мужское бахвальство, Кеннет.
Что ты здесь делаешь?
Ты знаешь, какие у тебя будут неприятности, узнай мама, что ты была здесь?
Я хотела хотя бы на часик почувствовать себя нормальным человеком.
Что в этом такого?
Ты не можешь сбегать не предупредив нас.
Я - не ты, понятно?
Я не собираюсь бросать все в первый же год, лишь потому, что не могу справиться с этим.

И знаешь почему?
Потому что ты все усложняешь.
Когда в последний раз ты веселилась?
Я веселюсь.
Нет, никогда.
Как и мама.
Вы обе разучились получать удовольствие.
Супер.
Отлично.

Давайте, а теперь удаляйте фото.
Или что?
Ваша мамочка и ее фашистские головорезы будут охотиться меня?
Фашизм - прямая противоположность представительной демократии, а потому вы живы лишь благодаря таким людям как наша мама, которые каждый день защищают нас.
И кстати, вы нападаете, пытаясь заставить людей замолчать, лишь потому, что они не согласны с вашей позицией, что делает фашистом вас.
Я писала работу по Второй Мировой Войне.
Неплохо разобралась с Муссолини.
Сильный снегопад и порывистый ветер вызвали смертельную лавину, ранее сегодня обрушившуюся ...
Я получила подтверждение, что чилийский спасательный отряд будет на месте не позднее, чем через час.
Надеюсь, он продержится.
Привет.
Привет.
Что происходит?
Сошла лавина.
Мы потеряли связь с Хьюго.
... для добычи золота на леднике.
Спасательная операция продолжается.
Как вообще возможно выжить во время лавины?
Все решают первые минуты, прежде, чем осядет снег.
Вы закрываете лицо руками, создаете воздушный карман, а потому можете дышать.
Потом вы отплевываетесь, пытаясь определить, где верх.
Гребете как сумасшедший, чтобы добраться до поверхности, надеясь сделать это раньше, чем задохнешься.
Что?

Мэм, пока мы ждем, не желаете ли узнать новости по поводу Hercutel?
Только, если они хорошие.
Международное антикризисное сообщество согласилось курировать процесс добычи ископаемых новым методом.
Министерство горнодобывающей промышленности в Чили прямо сейчас готовит новый контракт.
А Hercutel ... они согласны на новую сделку?
Ген. директор весь день уклонялся от моих звонков, но я только что получил информацию от его помощника.
После совета директоров, Hercutel решили, что не будут рисковать 9% сокращением прибыли в виду использования альтернативного метода, а компания просто перейдет на другое месторождения золота в аргентинских Андах около Тукумана.
То есть, все напрасно?
Может, я ошибаюсь, но это же решает все наши проблемы?
Если ты имеешь в виду, что Herctel безнаказанно истязают землю ... простите, извлекают драгоценные металлы... тогда, да, эта проблема решена.
Белый Дом ублажил сенатора Уэстрика.
А президент Контрерас может заявить, что ей удалось предотвратить расхищение американцами природных запасов ее страны.
То есть, она победила.
- Ребята.

Есть подтверждение движения, это тот самый житель Инаваджи, что поднимался на ледник.
Что?
Есть подтверждение, что Хьюго жив.
Поразительно.
Он смог выжить в лавине.
Да!
Голоса молодежи сохранены.
Вот это, мои друзья, можно считать счастливым концом.
Мам?

Нам надо поговорить.
Снова протестующие?

Нет.

Она сказала, что мы перестали веселиться.
Что?
Она сказала, что раньше с нами было весело, а теперь нет.
Стиви, а нельзя этот...
Давай отложим до завтра, когда будем завтракать в столовой их вафлями и странным беконом.
Мам, но она права.
Когда в последний раз мы играли в карты?
Что?
Мы же постоянно играли в карты.
Ты позволяла мне есть кремовый зефир прямо из банки.
Мы перестали так дурачиться.
Потому что от кремового зефира тебе было плохо.
Нет.
Мы стали всего бояться.
Хочешь сыграть в карты?
Нет.
Давай!

Мэм, я настоятельно рекомендую вам не делать этого.
Принято к сведению.
У тебя есть ледянка?
Нет, мэм.

Тогда тебе будет нелегко угнаться за нами.
Мэм, я правда не...
Сели?
Да.
И вперед!

Мэм!
Мэм?
Переводчики: annasss, dans_un_cocon