# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

10)}Фансаб-группа "Альянс" представляет 10)}Перевод:

Вы действительно все починили.
Так я лечу своих пациентов.

- Тогда я выберу песню.

566)}серия 515)}Потомки Солнца не потратила бы столько сил на одну работу.
Жила бы на полную катушку.
да и какой теперь смысл... вы уже в пути?
Вас все нет и нет.
что продержусь до вашего приезда.
если я умру. то призналась бы вам в своих чувствах. и я продолжаю думать об этом.
музыка многое может изменить.
там про меня говорится.
Вот попала...
Мамочки!

Вы откуда взялись?

Обычное дело.
полученные для защиты родины?

- А кое-кто вспомнил про прямой эфир.

Сами так говорили!
но зачем слушать чужие записи?
- Да оно само включилось.

Такая милая защитная реакция.
Почему сбегаете?
а раз выжили - и чувства вон?
Признаться?

- Это же был ваш голос.

- И телефон ваш.

Кан Мо Ён?

Не думаю.
смотрите!
Меня не проведешь.
сколько раз уже отказали?
и давайте без бегства?
Хорошо.
так что можете отпустить меня.
- Честно.

цветы цветут даже во время войны.
с отношениями так же.
целоваться...
Насыщенная жизнь у некоторых.
и нам не отставать - тоже поцеловаться?
Тебе лишь бы шутки шутить!
что иной раз нужно и подурачиться?
Замолчи.
помнишь мое завещание?
- Архивный файл 1030.

что хранит?
Бедный несчастный архивчик.
Что ты на него так взъелась?
А я об этом и говорю.
уже можно называть доктора Кан невесткой?
Какой еще невесткой?

Надо соблюдать порядок.
Лично мне она не нравится.
Почему же?
красивая.
- Что тебе не нравится?

Зачем обеспеченной красотке встречаться с солдатом?
Благотворительность такая?
У нее это временно.
так и уйдет.
заставит перевестись или вовсе демобилизоваться.
Разве не очевидно?
бесит...
А невестка со стороны сержанта Чхве какова?
первый сорт.
Только вот что с ним?
сержант Чхве так и не дал тебе 20 долларов.
остановитесь!
Держи его!
подготовьте заявку необходимых материалов и вышлите в Сеул.
да?
вначале признался капитан Ю.
Лучше обсуждайте это без меня.
Так.

кто завтра улетает...

первый день считают от сегодня.
- Правда?

Мелюзге слова не давали.
Для медбригады сегодня первый день... все домой отправитесь?
Я давление измерю... чтобы этот человек ко мне не подходил?
Почему?

Вот именно...

И руки у него дрожат.
кто ж его подменит?

Точно!

А как же языковой барьер?
А Чон Чжун Хёк погиб.
Что же делать?

что хочется.
Придется лечиться.
Постарайся поскорее его вылечить.
120/80.

Ты чем занимаешься?
- Ничем.

ты всех избегаешь.
Иди куда шла.
Ну ты и наглая...

позволь спросить?
Спрашивай. здесь моя территория.
Вас не пугает род занятий вашего парня?
Не пострадает ли он?

Но разлука с ним страшит меня куда сильнее этого.
пока мы рядом.
не о чем беспокоиться.
Для меня - так.
Ты чего один сидишь?
Мысли покоя не дают.
позволь спросить.
Тебя когда-нибудь пугала работа твоего парня?
что ли?
Обсудите это друг с другом.
Доктор Кан сейчас то же самое спрашивала.
И что ты ей ответила?
Спроси ее сам.
в партизанов играете?

А сама-то!
Для меня это открытый бой.
Что это?
Кинуть в кого-то?
Как раз цель ищу.

Попробуй отнять.
Подойди добровольно.
Боишься не догнать?
А я просил по-хорошему.
Не слишком ли вы дружны?
А что?
- Запрещено дружить с мужчинами?

А как тут не злиться?
я дни напролет об этом прошу.
отчего вам так претит?
Чтоб вам до конца жизни переклички вести.
Это?

Как раз нет.
о чем я просила.
А он?
разве что по плечу похлопает.
Дурень.
Возьми.

- Ну и дурак...

А что?

солдатня...
Гляньте на него... три!
Слезы к горлу подкатывают.
Будто вернулись к обычной жизни.
что в нормальной жизни есть торсы и мускулы.
пять.
Голубь мира?
- Белый голубь Урука.

Три!

Совещание намечалось.

Раз-два-три!
Могу и опоздать.
здравствуйте!
четыре!
четыре!
четыре!
И как она купилась?
поцелуем не ограничились?
- Сестра Чхве!

Неужели люди посреди работы обмениваются поцелуями?
А?
Напугали!
Откуда тут взялись?
Когда успели?
Да я тут и сидел.
- Задразнили?

Я занята.
У меня совещание.
Мне тоже туда надо.
кого-то надо подвезти?
- Я сама поеду.

Если повисну - позову.
Что ж вы все сбегаете?
и последняя воля была обо мне.
- Какая последняя воля?

Это не я.
Я не прошу выворачивать душу наизнанку.
потому что теперь вы нравитесь мне даже больше.
И сегодня... вы красивы как никогда.
Ну хватит!
Встретимся у ворот через 10 минут.
Заблуждения пропагандиста:
1. 20 миллионов соотечественников убедить легко.
2.

К экзаменам готовишься?
хоть аттестат у человека должен быть.
изучали восточную медицину?
Я много чего изучала.
Восточной медицине я научилась у отца.
диплома нет?
того нет.
с меня хватит.
Лежать!

Хорошо.
А вы откуда родом?

Корё.
Корё?
Это же древнее государство!
В дорамах о нем часто говорят.
есть еще живые граждане?
Не видать тебе аттестата!
а они такие забавные.
поэтому чувство юмора - необходимость.
вот оно что.
тем больше шутите.
Если не разряжать обстановку - дело труба.
А как насчет ощущения особенности своей работы?
Гордитесь собой?
Она не благоприятствует свиданиям.
Вот как?
а сколько у вас было парней?
Почему все мужчины это спрашивают?
И много было таких спрашивающих?
- Вы куда?

Оставайтесь здесь.
Что там?
это была мина.
Что?

Настоящая мина?

Да.
их подняло землетрясением.
Так что из машины ни шагу.
Тут кругом мины.
А что нам делать?
Телефон не ловит.
Рация тоже.
Дайте сумку.
Что вы задумали?
пока связь появится?
Возьмите.
Вылезайте.
Мы сами выберемся отсюда.
И как мы это сделаем?
Пойдете по моим следам.
не бойтесь.
А если правда наступим на мину?
Ничего хорошего.
мина обязательно взорвется.
только шаг пошире.
Справитесь?
Держитесь.
Я молодец?
Конечно.
- Не вешайте нос.

M16-A1.
Дайте флажок из сумки.
Вот.
Лучший способ справиться с миной - не спешить.
Не переживайте и любуйтесь на мою сексуальную спину.
В такие моменты ваши шутки меня спасают.
а в остальном я был серьезен.
Ну-ну.
хорошо держались.
Это в который раз?
Снова на грани жизни и смерти...

Есть такое.
а всякий раз выходит боевик.
теперь очередь помады.
Она у вас собой?

Моя судьба - ты.
До конца всех времен защищать хочу тебя.

Я люблю!
398)}Минное поле Не заходить!
Готово.

Минуточку.
Не все знают английский. просто хочу уточнить.
Мы до самой базы будем идти?
Пока да.
возвращаться нам 40 км?
но с вами до утра прошагаем.
пойдем за руку?
- Нет уж!

то была не я!
а вы за старое.
Неужели перед страхом смерти люди настолько меняются?
вечером другая...
Я?

а вечером - красивы до ужаса.
да?
Почему все женщины это спрашивают?
а скажу "нет" - не поверите.
Скольких вы расстроили?

А вот и вагон.
У вас прямо такой вагон был?
пожалуйста!
- Что-то ваша красота не сработала.

еще машина!
Угнать ее для вас?

Стойте спокойно.
Эй!

Эй!

угоняйте.
Водители грузовичков везде самые отзывчивые.
Вот вы снова изменились.
что опять спасли меня.
мне не хватило бы сил.
буду счастливой.
С другим?
Тогда лучше не будьте.
не переживает ли она за парня.
Она вам рассказала?
Велела спросить у вас.
Что она ответила? а разлуки с ним.
А что насчет нас?
Мы... скоро расстанемся?
Вы в списке на отправку в Корею?
Нет.
я не еду.
Почему?
из-за меня?

Я остаюсь из-за вас.

Ветром прочь от нас не унесет.

Ты для меня - весь мир.
Судьба настигла словно звездный дождь.
И встречу подарила нам с тобой.
Мое сердце горит в глубине
Лишь любовью к тебе!
Ты для меня - весь мир...
Хочу остаться с вами еще немного дольше.
Я только что призналась.
Или мне извиниться?
что я приму извинения?
Вам сегодня досталось.
У меня еще вечерняя проверка.
Вы сегодня много сделали.

Честь имею.
Кто-то потом со стыда сгорит.
Зато они были счастливы.
- Надо их развести.

Что?
Тебя бы вздуть.
130)}Проход закрыт
Все здесь.
Они здесь.
Кыш.
замок сломан.
пришлось тащить целиком.
Вы сами можете его вскрыть.
Но ты на 27 часов 15 минут... опоздал.
не убивайте...
Это же... землетрясение!
что общего у катастрофы и поля битвы?
Всем наплевать.
трупом меньше.
Отпустите меня!

Нет-нет. что я велю.
Ладно?
без вопросов.
Да!

нет бриллиантов?

Он нас провел.

Мозгами пораскинь!
куда он уже смылся?
правда больно!
Мне сейчас даже голову вот так трудно повернуть...
Чертовски больно!
Что случилось?
что ему больно.
завтра помрет.

пожалуйста.
Рентген ничего не выявил?
Да.
Во времена LTE тут кое-кто привязывает письма к лапкам голубей?
LTE — стандарт беспроводной высокоскоростной передачи данных для мобильных телефонов.
что может обнаружить этот дурацкий рентген?
чтобы мне сделали МРТ в большой cеульской больнице.
Так что выделите мне место пациента на первый же самолет.
что нет никакого места?

чтобы выбить себе билет на самолет?
- Вы не в себе?

я директор Чжин!

я должен просто!

Обсудим все спокойно снаружи.
- На выход.

Не пялься!
Отпусти.

козел.

я сам пойду!

Эй!

Не терпится стать пациентом?

Перелом ноги?
хотите стать левшой.

И тут бы продух не помешал.

Гарантирую больничную койку до конца жизни.
Нет-нет.
меня не так поняли.
Я признаю.
дорогу же знаете?

три...
Минутку.

я дико извиняюсь.
Можете передать им мое сообщение?
Не нужно ли вам место на завтрашний самолет?
Что?
- Пока!

- Берегите себя

До свидания!
Но Чхи Хун правда не пришел?
Тот мужик украл его место?
чтобы успеть на самолет.
- Нашли его?

где он.
Отправляйтесь.
позвоните.
мы поехали.
И вы тоже непременно возвращайтесь.
- Счастливо.

С доктором Ли что-то случилось?
Тоже так думаете?

Три дня проходил в одних ботинках и даже не чистил их.
Нашел паршивца!
И где весь день прятался?
Я сюда заглядывал.
Все благополучно уехали? а ты почему устроил такой переполох?
понять я тебя могу.
сестра Чан перебрала с весом для беременной.
никакого энтузиазма у нашего молодожена не вызывает.
Ильсана находящегося у черта на куличках?
он слишком далеко.
Поэтому и не смог уехать. то никакой я не врач.
спрошу лишь раз.
Что-то произошло с пациентом Кан Мин Чжэ?

Я могу тебе помочь.
Позже.
Даже чья-то помощь смахивает на желание сбежать.
Для начала я попытаюсь сам. тогда все расскажу.
Пойдем!
Могу я вам помочь?
уходите.
но его там не было.
заподозрил нас и сбежал.
Но мы с начальником полиции расставили ловушки.
Он постарается выбраться из страны.
При нашей следующей встрече я разорву его на куски.
Подготовьте розу для полковника Амана.
что я выбрал.
Слушаюсь.
Пойдем!

Планируешь выстрелить в голову?
Я нацелен на сердце.

Проверка оружия окончена.

С моим оружием тоже все тип-топ.
но снайпер больно странный.
Ошибаешься.
Больше вопросы не принимаются.
Гарри Поттер на связи.

Говорит Волк.

Завтра днем прибудет Желтый тигр.
Кто такой Желтый тигр?
- Вы не знаете?

Желтый тигр - позывной командующего.
Моего отца?

Сегодня после полудня нашу базу посетит особый гость из Кореи - командующий войсками.
Не вздыхать. так что никакой лишней шумихи и суеты.
В штатном режиме мы закончим обрезку сучьев рядом со складом. пока не заискрятся.
Никакого шума вокруг его приезда.
Просто подремонтируем базу и вычистим склады припасов.
как всегда и делаем.
Поняли?
Все как обычно. приезд к нам отменили.
Отменили?
когда у нас все как обычно?
Но он вызвал вас и пригласил главу медицинской группы Кан Мо Ён.
Лейтенант Юн тоже готовится.
Просил же не волноваться обо мне.
Волк.
А как мне обращаться к отцу Мён Чжу?
Дяденька военный?
смирно!

Честь имею!
Вольно.
Отличная служба.
Подполковник Пак Бён Су!
Майор Ким Чжун Хо!
до начала инструктажа я бы хотел на полчаса воспользоваться вашим кабинетом.
понимаю.
Юн Мён Чжу прошу за мной.
присаживайтесь.
Да.
Никак нет.
вам следовало быть военным.
- Что?

Я о недавней операции VIP-пациента.
С вашим талантом стали бы выдающимся военным.

но я слишком люблю поспать.
поэтому такая красивая.
вы оказали огромную помощь.
Выражаю отдельную благодарность.

с вами все.
тогда... что вы проделали немалую работу после землетрясения.
- Никто из вас не пострадал?

Хорошо. и я спрошу как отец Мён Чжу.
Начнем с Ю Си Чжина.
Капитан Ю Си Чжин.
ты мне союзник или противник?
на какой ты стороне!
Моя дочь правда не интересует тебя как женщина?
Папа.
Я очень дорожу Мён Чжу.
Но все годы нашего общения не думал о ней как о женщине.
Мне жаль это слышать.
Понимаю.

Почему уже вышли?

но меня выгнали.
- Из армии?

Долой с глаз командующего.
Сегодня меня официально уволили из потенциальных зятьев.
конец любовному треугольнику.
что я мужчина с прошлым?
А что теперь будет с лейтенантом Юн и старшим сержантом Со?
Кто знает?
Перед старшим сержантом Со трудная задачка.
Что скажете?
Ты по-прежнему любишь старшего сержанта Со Дэ Ёна?
Так точно.
что насчет вас?

Спрашивай меня.

Так точно.
что и я.
Проиграть ради лейтенанта Юн.
ответьте мне.
Мой ответ... я не откажусь от него.
Я буду держать эту руку.
за которую стоит держаться?
как делал это до сих пор... но я не отпущу эту руку.
выйди.
Не хочу.
- Я должна услышать.

Не волнуйся.
Все 30 лет моей военной службы я мечтал только о двух вещах:
идущей по моим стопам.
я потерпел неудачу на обоих фронтах. а моя дочь не проявляет уважения.
И что делать?
то расскажу о своих.
Суть такова... можете встречаться с Мён Чжу.
мое благословение включает и брак.
Вы искренни?
Абсолютно.
который по званию ниже жены.
Лучше снимите форму.
устройтесь в компанию матери Мён Чжу и начните работать.
где вы сможете улучшить свои навыки.
подумайте над этим.
скажете о своем решении.
или станете достойным этого человека.
О чем задумались?
О вас и лейтенанте Юн.
Обо мне и Мён Чжу?
Да.
не могу понять.
Почему вы не встречаетесь с Мён Чжу?
и у нее шикарная фигура.
недостатков ноль.
А встречаются только с богатенькими красотками?
еще и красивая.
А я такого не говорила.
Вы сейчас ревнуете?
Лучше подмените меня.
И чего тему сменили?
раз красотка.
И с чего Юн Мён Чжу красотка?

Что вы делаете?
Сексуальным способом заставляю помолчать.
Чего притихли?
отойдете?
А когда она уже заправится?
Она заправилась несколько минут назад.
Пойду заплачу.
Ловите мальчишку.

Эй!

Давайте не будем кипятиться.
Что случилось?
Все хорошо.
вот и своровал лекарства.
Отвезем его в наш госпиталь.
нужно съездить в его деревню. а она заразна.
Следует предотвратить распространение болезни.
ты серьезно?
другого шанса не будет.
Ты же не шутишь?
Нам действительно разрешили?
Так точно.
разрешено встречаться с лейтенантом Юн Мён Чжу.
Доклад окончен!

Чего это он?

Он пьяный?
Проблемы на службе?
Надо ему позвонить.
только когда услышу его голос.
Пойду.
Да в самом деле...
Биг Босс на связи.

Подтвердите текущее местоположение по GPS.
Включите устройство поискового вызова.
Биг...
Честь имею!
но есть кое-что странное.
там нет никакой деревни.
Правда?
Знаете доктора миротворца?

Слушаюсь.
Давно они больны?
Как давно эти дети болеют?
не понимают вас.
что будем делать?
Нужно собрать всех детей и провести осмотр.
если говорим с незнакомцами.
она говорит по-английски.
что ты заговорила с нами?
Теперь мне это неважно.
Можешь собрать всех детей вместе?
Они больны корью.
Это очень серьезная вирусная болезнь. 70% умрут или станут инвалидами.
чем жить здесь. продают сутенеру.
Сегодня моя очередь.
но при одном условии.
Заберите меня отсюда!
Что это за место?
Деревня-призрак.
и они обычно связаны с бандитами.
изнасилования.

Призрак?
Чаще всего члены банд используют детей из деревни.
потому что они всегда перемещаются.
Минутку.
стоит поторопиться - их хозяин только что вернулся.
Вы их опекун?
у нас гость.
некоторые дети здесь больны корью.
Можно их забрать в госпиталь?
чтобы заниматься чем-то подобным.
Держитесь за мной.
капитан.
встретиться здесь.
Вы знаете его?
Кто он?
Рядовой Райан.
Биг Босс.
Шеф.
нужно уходить.

сделайте же что-нибудь!
пусть загнется.
чего же вы ждете?
Делайте свою работу.
дайте ему умереть.

Вы же дали клятву!
убью эту девку!
что должна спасать.
Стоит оставить как есть. из-за этого умрет еще больше людей.
Спасите его.
как врача. то убить его должен я.

вокруг никого.

а политический ход.
Вы получили пакет.
и дело - труба.
уезжайте.
Так это труп руководителя Чжина.
вызванная вирусом группы М.
Стойте!

Живо!
532)}Перевод: