# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

911.

Господи, о Господи.

Сэр, что именно в переулке?
Она мертва.

Может и нет...

Сэр, если дело в кошке, позвоните в отдел по контролю животных.
Нет, нет, здесь не кошка, а женщина.
Но при этом кошка.

- Сэр, у меня нет времени на розыгрыши.

Сэр, так вы видите кошку или женщину?
Обеих разом!

Она мертва!
Ладно, начнём.
Что вы хотите узнать?
"Создавая из Дэнниса Рейнольдса убийцу", перевод - hvblack
Обстоятельства вокруг смерти урождённой Марин Пандеросы приковали внимание Южной Филадельфии.
Её нашли в переулке со сломанной шеей.
В 2013-ом году Марин начала своё превращение в кошку.
В кошачьей форме она взяла себе имя Бастет в честь египетской богини кошек.
История очень быстро приманила местных журналистов.
Исчерпав все девять жизней, эта кошка не сумела приземлиться на ноги.
А приземлилась на шею.
Вскоре власти обратили внимание на подозрительный характер её смерти.
Меня зовут Лэнс Жирар.
Я 24 года отработал в полицейском управлении Филадельфии.
Из них 12 лет - в отделе уголовного розыска.
Я много повидал.
Мужчина хочет стать женщиной?
Пускай.

Но чтобы в кошку?
Что дальше?

Сначала мы решили установить, вела ли себя покойная перед смертью странно.
Не учитывая странности вроде "я хочу превратить себя в кошку".
Скорее самоубийственные странности.
Она с нетерпением ждала скорую операцию а именно, обратную соскотомию.
Там пересаживают дополнительные соски.
Видимо...

От таких мыслей мой обед просится наружу.
Похоже, эту операцию оплачивал бывший муж из-за обязательств по алиментам.
Чему был совсем не рад.
И стал нашим главным подозреваемым.
Эта ситуация меня раздражала?

Эта операция стала самой дорогой.
Но я поддерживал её и держал себя в руках.
И никогда никак ей не угрожал.
Нет, нет, нет.

Чем больше сосков - тем лучше!
А коль на то пошло, я превращу себя в собаку.
C тысячью зубов!
Что, занервничала?
Я считаю это оскорблением, ведь теперь я собака!
Учитывая характер этого звонка, мы решили взять у него показания.
И он пошёл на сотрудничество.

Может скажете, где находились той ночью?
Проводил вполне обычную для себя пятницу.
Посмотрел вместе со своим соседом Маком фильм в нашей квартире а потом пошёл в бар, чтобы малость выпить.
Он ответил на все вопросы.

Хотя в виде своей крови, что немного странно.
- Спасибо, мистер Рейнольдс.

Хотя, детектив, я подумал, вас может кое-что заинтересовать.
Если вы любите кофе, на Второй Улице открылось прекрасное кафе...
Там варят потрясающий фильтрованный кофе.
Обязательно попробуйте.
Мистер Рейнольдс был откровенен.
И очарователен, если уж честно.
Возьмите и мне пару стаканчиков, если пойдёте туда.
Спасибо.
Но вскоре я посмотрел запись допроса, и кое-что увидел.
Что очень меня насторожило.
За 24 года работы я никогда такого не видел.
Два часа.
Ни разу не двинулся.
Даже не моргнул.
Как подумаю об этом - сразу мурашки по коже.
Он давал абсолютно правильные ответы, но я печёнкой чуял, что он виновен.
Хоть в чём-то.
Убил ли я Марин?

Рад ли, что она мертва?

Семья Марин была убеждена в виновности Дэнниса.
Марин?

А Дэннис убил Бастет.
И скажу как на духу:

Когда-нибудь видели, как взрослая женщина гадит в лоток?
Несмотря на догадки, вопрос оставался открытым...
Что в прошлом Дэнниса Рейнольдса могло сподвигнуть его на убийство?
Проверка, проверка.
Сифилис, сифилис.
- Не надо так делать.

Он вроде как однажды немножко сломал вороне шею.
Но это не то чтобы ненормально.
Мальчишки есть мальчишки.
У нас было абсолютно нормальное детство.
Дэннис и мухи не обидит.

Диандра ездит вам по ушам.
Наверняка она его покрывает, боясь, что ей сломают шею как той вороне.
Он не просто сломал шею, а оторвал голову от тела.
Жуткое зрелище.

А ведь я взрослая.
Что она вам сказала?

Та ворона была ранена, и я всего лишь избавил её от страданий.
А заодно испытал предел прочности вороньей шеи.
- Она сказала, что была и вторая ворона.

Как вы объясните третью ворону?
Да, была третья ворона, и четвёртая, если вам интересно.

Если человек может убить ворону, то убьёт и кошку.
Поэтому я и начал записывать все наши разговоры.
Я подозревал, что Фрэнк записывает наши разговоры, потому что он и записывал.
Но скажу так:

Он лишь пытался перевести внимание поэтому я тоже начал записывать все наши разговоры.
Я могу нацепить себе на шею IMAX-камеру, а он и не заметит.
Старый мудак.
И я заснял его за очень странными словами.
Что смотрите?
Да, да, одни кошки.
Это я?
Я расскажу тебе что делать с кошками.
Кто это снял?

Вот что надо делать с кошками.
Однажды на вьетнамской потогонной фабрике мы нашли кошку и бросили её прямо в суп.
Те голодные ублюдки каждый день ели кошачий суп.
Что плохого может случиться?

Так и его бросят в суп.
Я зарабатывал чужими руками, в буквальном смысле.
Когда кто-нибудь терял руку или ногу, я бросал их в суп.
Всё это враньё.
Не было никакого супа.
Неа.

Простите, мне надо в уборную.
Микрофон Фрэнка продолжал запись, пока он находился в туалете.
Камеры безопасности засняли следующее.
Вот и всё.

Тебя поймали.

Ты уничтожил все доказательства.

Эй, такси!
- Куда едете?

Я убегаю с интервью, потому что проболтался о старых незаконных делишках.
Ух ты.

Например, потогонная фабрика во Вьетнами, скармливание людям человечину.

- Убивали их?

Тогда вы чисты.

- Стоп, стоп.

Круто.

- Ну и дойки у тебя.

Следователи хотели проверить хронологию событий, данную Дэннисом.

Как я и сказал полиции мы с Маком смотрели в квартире фильм, а потом я пошёл в бар.
Правда.

И сразу исполняли нашу задумку когда мы смотрим старый фильм, я опускаю звук до минимума и мы отпускаем заумные комментарии.
Он подхватил эту идею из "Таинственного Театра 3000".
- Только общую мысль.

- Но без роботов.

- Прекрати, Дэннис.

Потому что ты не мог придумывать шутки на лету.
Ставил фильм на паузу, чтобы придумать смешной комментарий, но так и не придумывал и в итоге говорил цитаты из "Бората" или "Остина Пауэрса".
Это вымораживает, бесит и не весело.
Например, "Залезай в мой животик".
Но ты не мог привязать эту фразу ни к одному моменту.
- "Да, детка, залезай в мой животик".

- Это же Майк Майерс.

А множественные персонажи, которых Майк Майерс играет в одном фильме.
Множественные персонажи в одном фильме?

- Дэннис, признай, что было весело.

Мы закончили?

Я устал повторять одно и то же.
Подожди, Дэннис.

Следователи не смогли найти противоречий в хронологии событий.
Но потом...
Неожиданный поворот.
Он вполне мог совершить убийство.
Предположительно в ту ночь Дэннис не видел Марин но помните, что когда-то Марин была Дэннису...
"Женой.

- Что вы изобразили?

То была пятница, день выплаты.
Марин всегда приходила в бар "Падди", чтобы побыстрее забрать свои алименты.
Дабы избежать путаницы, сразу обозначим, что в своём причудливом желании Диандра Рейнольдс отказалась сниматься в фильме если мы не позволим ей сыграть Марин в воссоздании событий.
Дэннис всегда устраивал представление, обрызгивая её из пульверизатора.
Потому что кошки ненавидят воду.
Поэтому Дэннис тем вечером точно видел Марин.
Там сидел Чарли.

Возможно потому что Дэннис запугал его.
Зачем вы повернулись?
Решил добавить драматичности.
Прекратите, я не врал.

И чтобы я запугивал Чарли?

Позвоню по телефону и стану угрожать?
Можете не поворачиваться на другую камеру.
Знаю, но если Мак повернулся, я уж точно должен.
- Чарли.

- Да.

Что ты делаешь?

Не знаю.

- Смотришь реслинг?

- Ты словно меня не слушаешь.

Ты же мой...

- Я же слышу реслинг.

- То есть ты его смотришь?

Выключай!

- Проклятье, ты должен меня выслушать.

Скоро тебе позвонит полиция.

Да, дружище, ты тоже моё алиби.
В смысле?

Видимо, ты выключил звук, но всё равно смотришь реслинг?
- Да.

Я всю ночь просидел с тобой.

И ради всего святого, даже не упоминай про содержимое моего сейфа.
- Ладно.

- Ладно?

Чарли, я не позволю, чтобы Дэннис тебе навредил.
Но ты должен рассказать мне всю правду.
Ладно.
- Он бил Марин, так?

- А откуда ты знаешь, что он бил Марин?

Предположил он.
Ладно.
Это Дэннис сломал ей шею?
- Не знаю, вы мне скажите.

Слушай, Чарли, так у нас ничего не получится.
Ты должен мне рассказать.

Провёл бросок головой о землю?
Бросок головой о землю?
А потом я подошёл сзади и начал удушение.
Подожди, что?

Да, я дважды сломал ей шею.
Подожди, я не понимаю.

Я провожу удушающие броски, спиноломки, точечные удары, убийственные ярости...
В этот момент допроса я совсем растерялся.
Можно теперь посмотреть реслинг?
Ради всего святого, Чарли, дай мне хоть какую-нибудь информацию.
Я не должен говорить, что лежит в его сейфе.
Отлично.

Кошачьи транквилизаторы.
Ты под действием этих транквилизаторов?
Да.
Господи Иисусе!
При осмотре сейфа Дэнниса Рейнольдса обнаружились подозрительные предметы.
Ну супер.

Видимо, вы нашли и всё остальное?

Да.

Ничего удивительно.
Семейство Пандеросов всячески над ней издевалось.
Они не поддерживали превращение Марин.
Мы с ней заключили соглашение.

- И кетамин?

Если Чарли увидит Весёлого Кешку, сразу же примет.
Отсюда и все его нелепые и не заслуживающие доверия ответы.
Хотя показания мистера Келли не заслуживали доверия и пришлось их отбраковать произошёл очередной прорыв...
Из лаборатории пришёл отчёт о вскрытии.
Итак, мистер Рейнольдс...
Предположил на секунду, что я верю в ваше соглашение с бывшей женой.
Оно не объясняет этот отчёт о вскрытии.
В её пищеводе нашли скопление волос.
Комок шерсти.
Есть предположения кому он принадлежит?
- Может выключим камеру?

Я позволил ей...

Облизать вас.
И как же?
Из-за кошачьего вылизывания.

И сбросила ещё пятьдесят долларов в месяц.

Странно ли кошачье вылизывание от бывшей жены?

Незаконно ли?

Расследование оказалось на перепутье.
А потом случился ещё один крупный прорыв.
У Дэнниса есть ответы на все вопросы.

Где ошейник?
У кошек есть ошейник.

Убийцы забирают себе трофеи.
Я всего лишь говорю, что найдя ошейник, вы найдёте убийцу.
Тема ошейника всплывала и раньше.
Ди Рейнольдс, на удивление, взбунтовалась на съёмках против ошейника.
Прекрати!

- Был уговор - одна струйка, потом моя реплика.

Я отдельно указала в контракте, что нужна только одна струйка.
И какой-то неправильный ошейник!

Я купил его в зоомагазине.
Это настоящий блошиный ошейник?
Твою мать.

Но правда ли ошейник её обжёг, как она ранее заявила?
По-серьёзке?

Хотите показать крупным планом?
Трудно сказать.

Диандра ездит вам по ушам.
Наверняка она его покрывает, боясь, что ей сломают шею как той вороне.
Может Диандра не хотела носить ошейник, чтобы прикрыть своего брата и создать впечатление, что Марин не носила ошейник.
Вскоре мы обнаружили на записи деталь которая настежь раскрыла двери для раскрытия дела.
Был ли я заинтересован?

Я заинтересованное лицо.
Но в конечном итоге я всего лишь парень с безумной бывшей женой которая рухнула с крыши, притворяясь кошкой.
Вот и всё.

Я чист.

Найдите ошейник и найдёте убийцу.
Найдите ошейник и найдёте убийцу.
...теперь я собака!
Найдите ошейник...
"Классненько".
Найдите ошейник и найдёте убийцу.
По состоянию на 2017-ый год Дэннис Рейнольдс находится в бегах и скрывается на улицах Филадельфии.
Парни, это дело мигом закрыли много месяцев назад.
И Марин никогда не носила ошейник.

Да, нужен был неожиданный поворот в конце, чтобы показать твою вину.
Но я невиновен.

Там чётко видно, как она скачет по крыше, словно дебилка, а потом падает вниз.
Это веская улица, и зрителям она не нужна.
Лучше припрятать эту запись, чтобы эпизодов этак через десять зрители сами решили, виновен ты или нет.
Десять эпиз...

Но даже потом мы оставим интригу.

Кого-то убивают, а потом снимают передачу.
Но не дают чётких ответов, потому что зрители так любят.
Ты медленно ведёшь их к разгадке.

Это словно есть чипсы.
Ты никогда не насытишься, в конце подступит тошнота...
-...но захочешь добавки.

- Убийство как чипсы.

У нас есть копии.

Может выйти отличный эпизод, где он уничтожает...
Надо обдумать.

И это будет очень "классненько".
- Это из "Бората"?

Он врубился и смеётся!
Да, потому что я понял его пародию.
Подожди, сейчас ещё что-нибудь придумаю.
- "Я вернусь".