# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Давай!
ОТМЕЛЬ
МАМА 1991 ГОД
МЕКСИКА
МАМА 1991 ГОД
Это вы на пляже?
О, нет.

Она приехала сюда, когда узнала, что беременна мной.
Я никогда здесь не была, но это наш пляж.
Это моя младшая сестра.
Хотите ещё посмотреть?

Это только для ваших глаз.
Реальное.

Вы правы.
Спасибо.
Простите.

Здесь не так уж много гринго.
Да, жаль.
Я не пойду на пляж, голова кружится
Она не придёт?
Кто?
Моя подруга.

Девушка, которую мы оставили в отеле?
От неё ещё пахло текилой... и глупыми поступками.
Она всегда так со мной поступает.
Просто... исчезает.
Как "фантазмо", да?
Знаете слово "фантазмо"?
-"Фантазма", женский род с А.

Я приехала сюда только лишь для того, чтобы найти тайный пляж.
А она в Лас Рокасе с головной болью.
С похмельем.
С ужасным.
Надо принять обезболивающие
Вы не любите, когда мешают вашим планам?
Не люблю.
Не люблю, знаете ли.
Это несправедливо.
И знаете, почему?
Потому что я надёжная.
Знаете, что это такое?
Командирша.
Я надёжная.
Да, командирша.
Я такая.
Ужасная командирша.
Развлекайся!

Выяснила название пляжа?
Как называется этот пляж?
Вы мне не скажете.

Вы холодный.
Мне холодно.
Это невозможно.
Здесь так жарко.
Нет, вы крутой.

Ничего, всё в порядке.
Ладно, я понял.
Это он?
Это рай.
Да.

Остров беременной женщины...
Нет?
Нет.
Да...
Нос... грудь... живот.
Нет.
А для меня, да.
-Нет, нет, не надо.

Пожалуйста, я настаиваю.
Нет, нам просто было по дороге.
Я рядом живу... не волнуйтесь.
Точно?
-Да.

Не за что.
Я Нэнси.
-А я Карлос.

Очень приятно.
Знаете, в школе.
Вы учитесь в школе?
Нет.
Нет, я училась в мединституте но там испанского не было, только трупы.

Через пару часов потемнеет, так что...
Я не занимаюсь сёрфингом ночью.
Как вы отсюда выберетесь?
На такси.
На каком такси?
Неважно.

Ещё раз спасибо, что подвезли.
-Это для меня много значит.

Как остров называется?

Осторожно.
Всегда.
БИНТЫ
СОЛНЦЕЗАЩИТНЫЙ КРЕМ
Привет!
Говорите по-испански, блондиночка?
Извините, не понимаю.
Он говорит, что трудно грести против течения.
Да, я этого не ожидала.
Меня чуть внутрь не затянуло.
-Вы американка?

Да, американка.

Из Калифорнии?
Тепло.

В Техасе есть сёрфинг?
Есть, хотя и не такой уровень как здесь.
Это секретное место.

Мне давно о нём рассказали.

Если я вам скажу, придётся вас убить!
Это бы испортило мне день.
Есть что-то опасное, о чём я должна знать?
Там есть скалы!
В день всего один прилив, и когда уровень опускается, здесь появляется остров.
Ещё есть кошмарные огненные кораллы.
Жалят как медузы.
Ладно!
Не знаю, что вы там говорите.
Он приглашает вам подплыть сюда.
Здесь волна лучше.
Мне и здесь хорошо, спасибо.
Осторожно, американочка.
Для малышки из Техаса здесь непросто.
Думаю, я справлюсь.
Да!
Звонок Коротышке
-Коротышка?

-Догадайся, где я?

Боже, не может быть.
Мамин пляж, да?
Он именно такой красивый, как она и говорила.
Жаль, что тебя нет со мной.
Её тоже.
Это значит... что ты одна?
Я не собиралась отменять планы из-за того, что подруга их отменила.
Ты так в телевизоре окажешься!
Вообще-то, это я должна быть скучной сестрой-защитницей.
А ты боевой и энергичной.
Сестричка, тут безумная волна.
Ты не поверишь, какую классную я сейчас поймала.
Я бы тоже поймала, если бы ты взяла меня с собой!
Я возьму.
Как только вернусь.
Люблю тебя, сестра-мама.
-И я тебя люблю, Коротышка.

-Это папа.

-Люблю тебя, пока

Нэнси, не вешай трубку.
Дай мне телефон, Хлоя.
Привет!
Привет, папa.
Привет, милая.
И где ты сейчас?
В Мексике.
Я не знаю, что сказать, Нэнс.

-Я не, я не понимаю--

Тогда объясни мне.
Я не знаю.

Скажи, что вернёшься.
Скажи, что не уйдёшь из мединститута после всей проделанной работы.
-Просто не сдавайся.

Хватит.

Ты же любишь помогать людям.
Не всем получается помочь, папа.
Ты это знаешь.
Не надо.
Не надо связывать это с ней.
А с кем же тогда?
Если это из-за неё, ты должна остаться в профессии.
Она была настоящим бойцом.
Ей слишком много пришлось сражаться, папа.
И ради чего?
Закончилось всё точно так же.
Просто вернись, Нэнси.
Пожалуйста.
Мне пора.

Когда?
-Когда?

Нэнс.
Люблю вас.

У меня свидание со вчерашним красавчиком!

Уже поздно, девушка.

Поймаю ещё одну волну.

Ладно.
-Приятно было познакомиться, ребята.

Нет!
Помогите!
Помогите!
Эй!
Помогите!
Помогите мне!

Я здесь!
Здесь!

Да.

Здесь!
Здесь!

Нет!
Помогите!
Помогите, пожалуйста!
Помогите!
Вернитесь!
О, Боже...
O, нет, нет.

Слишком далеко.
Ладно...
Ладно.
Вы ничего не почувствуете, мэм.
Я вас уколю новокаином, и всё онемеет, так что... почувствуете небольшое давление, но... не швы, ясно?
Хорошо?
Завяжем нитку.
О, да.

Ещё один - и отпущу вас.
Вот.

Ладно.
Завяжем чистым бинтом, мэм.
Встань в очередь, приятель.
Поднимите её повыше, мэм.
Кто-то идёт.
Ладно, ладно.

1:21 5 ЧАСОВ ДО ОТЛИВА
Вот так.
Слегка восстановим кровообращение.
Ослабим жгут.
Ну же.

Вот так.
Вот так.
Хорошо, хорошо.
Две минуты кровообращения.
6:13 утра
ОТЛИВ
Так...
Так...
Компрессионная повязка.
Ты ещё здесь?
Сидеть!
Хорошая птичка.
Эй!
Эй!
Эй!
Эй!
Да.

Помогите мне!
Повернитесь!

Эй!
Эй!

Помогите мне!
Да!

Помогите!
Зовите на помощь!
Подождите, подождите.

Рюкзак!

Да!

Возьмите его!
Да!

Да!
Откройте!

Внутри телефон!
Торопитесь, пожалуйста!
Ну же!
Пожалуйста.
Торопитесь!
Нет.
Нет, нет.
Нет!
Нет, вернитесь!
Вернитесь, берите всё!
Берите!

Вернитесь, пожалуйста!
Помогите мне, пожалуйста!
Пожалуйста!
Помогите!
Нет.
Здесь акула, нет!
Акула!
Подождите, не надо!
Не надо сюда!
Здесь акула!
Остановитесь!
Нет!
Акула!
12:01 дня 6 ЧАСОВ ДО ПРИЛИВА
Заткнись.
Заткнись!
Остановитесь!
Стоп!

Выходите из воды!
Выходите!
Стоп!
Назад!
Акула!
Не беспокойтесь!
Здесь нет акул!
Остановитесь!
Выходите из воды!
Выходите!
Назад!

Ну же!

Ну же, плыви!
Давай, давай, плыви!
Давай!
Давай, я помогу!
Держу!

Ну же!
Давай, удержу!
Давай, я удержу!
15:04 3 ЧАСА ДО ПРИЛИВА
17:56 25 МИНУТ ДО ПРИЛИВА
Ну же.
Ну же.
Ну же.
Всё хорошо.
Я тебе помогу, малыш.
Дай погляжу.
Я не ортопед, но похоже на вывих.
Плечо вывихнуто.
Думаю, как у людей.
Посмотрим, да?
Я быстро, ладно?
Поболит всего секунду,
А потом всё будет хорошо.
Считаю до трёх.

Раз... два... три.
Думаю, получилось.
Эй, эй!
Кто же так благодарит?
Теперь у тебя есть шанс.
А вот и прилив.
Камера.
Третий раз.
Получится.
32 секунды от кита до скалы.
-Чёрт!

Ну же, я тебя держу!
Держу!
Я тебя держу!
Ну же!
Держись!
Кто-то в тебя попал.
30, 40 метров.
Минуту плыть.
Получится.
Пора начинать.
18:11 10 МИНУТ ДО ПРИЛИВА
Меня зовут Нэнси Адамс.
Сегодня 26 апреля 2016 года.
Если найдёте это, сразу же шлите помощь.
На меня напала акула.
И убила ещё трёх человек.
Всё ещё плавает кругами, так что...
У неё тут большой мёртвый кит, и в этом вся проблема.
Я попала как раз туда, где акула кормится.
У меня глубокий укус, затронуты ягодичная и икроножная мышцы.
А еще глубокая вертикальная рана посредине бедра, и около колена она становится горизонтальной.
И ещё на задней части голени.
Я потеряла много крови.

Кажется, я теряю силы.
У меня не так много времени.
Скоро начнётся прилив, и островок зальёт водой.
Я в 200 метрах от берега.
На пляже.
Так и не выяснила, как он называется.
Так что...
Это бесполезно.
Тут есть буй, и я попробую до него доплыть, он примерно в 30-40 метрах от меня.
Так что вот...
Таков мой план.
Если найдёте это, можете...
Удалить первую часть, а остальное выслать по адресу:
10231 Оливер Кресент Драйв,
Галвестон, Техас.
Это мой дом.

Там живут мои папа и сестра.
Да.
Привет, папа.

Наконец, побыла одна.
Не понравилось.
Ну, я тут не совсем одна.
Со мной тут тусуется маленькая чайка.
Покажи им крыло.
Я его для тебя вылечила, Хло.
Вы только не беспокойтесь... и не переживайте, ведь...
Я ведь вас так люблю и скучаю как никогда...
Не знала, что буду так скучать.
Папа, мне пора слезать с камня, но знай, что я ещё поборюсь.
Поборюсь.
Как она нас учила.
Ты был прав.
Я вас люблю.
Так сильно люблю.
Мне пора.
Всё хорошо, у тебя получится.

У тебя получится, приятель.
Ты в порядке.
Так.

Чёрт.
Не может быть.
Ему не понравилось, потому что жгутся как медузы.
Такое у меня начало.
Боже.
Ну же...
Ну же!
Так...
Нет.
Нет, вернитесь.
Назад.
Вернитесь.
Вернитесь.
Ну же.
Назад.
Меня зовут Нэнси Эдамс.
Сегодня 26 апреля 2016 года.
Если найдёте это, сразу же шлите помощь.
На меня напала акула.
И убила ещё трёх человек.
Я теряю кровь.
Сил осталось немного.
Я люблю тебя больше, коротышка.
Скоро буду дома.
Не может быть.

Не всем можно помочь.
Не переживайте за меня.
Мне пора, папа, до скорого.
-Привет милая.

Я буду сражаться так, как она нас учила.
Нет!
Где ты?
Да чтоб тебя.
О, чёрт.
Нет, нет!
Нет!
Нет!
Нет!
Мигель!
Папа!

Расслабься.

Дыши.

Я в порядке.
ГОД СПУСТЯ
ГАЛВЕСТОН, ТЕХАС
Намокнем, доктор Адамс?
Ещё посмотрим.
Нэнси...
Мама бы гордилась тобой.
Вами обеими.
Спасибо, папа.

Думаешь, смогу кататься как ты?
Нет.
ОТМЕЛЬ