# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Забираем колёса, деньги, и поехали.

Попортишь колёса на этот раз, Чон, получишь у меня.
Живо!
- Вон там, ребята.

Ты на вечеринке?
Сделай радио тише.
- Копов тоже приглашаешь?

Выручим капусты за это дерьмо, чуваки.
Чтоб меня.
Эй.
Ребята?
Эти гайки хромированные.

Посмотрите на этого типа.
Покрытие обдерётся.
Да?
Арендованная тачка.

ЛОГАН

Чёрт.
Ну же.
Ребята, ребята.
Какого чёрта?
Серьёзно, так не годится.
Разделайся с ним.
Прикончите его!
Нет!

Задайте суке!
Прикончите его!
Прикончите его!
Задайте ему!
Отделайте болвана!
Сукин сын!
Чёрт.
Чтоб меня.
Все спят, Берт.
Ходят во сне.

Клайд.

Почему ещё говорим о мутантах?
Привет, это я.

Да, хорошо съездили.
Всё прошло как по маслу.
США!

США!

Росомаха.
Я знала, что это вы.
- Чтоб меня.

Я попала в беду!
Только вы можете мне помочь!
Отвяжитесь от меня!
Пожалуйста!
Логан!
Кто это была такая?
Не знаю, какая-то чокнутая.

Неотложная помощь
Чтоб мне провалиться

И он стал наркоманом.
Кто ты, чтоб тебя?
Знаешь, в твоей дверце застряла дробь.
Я слышал, ты побывал в Финиксе.
Но прошлой ночью мне позвонили друзья из дорожной полиции Техаса и рассказали, что на обочине 54-й нашли тела трех мексиканских бандитов.
Знаю, в этом нет ничего необычного.
Только у одного не было руки, у второго - ноги.
Так что они решили - то ли сбежавший тигр, то ли Фредди Крюгер.
Но ни тот ни другой не водит машину - один - вымышленный персонаж, другой - вымерший.
И найденные колёсные гайки были от крайслера 2024 года, а это крайслер 2024 года.
Она уже тебя нашла?
Габриела.
Видишь ли...
Я не тебя ищу, Роси.
Не совсем.

Она взяла кое-что моё, когда я отвернулся.
Нечто, за что я отвечаю.
Мексиканка.
Теперь она нацелилась на тебя.
Не пробуждает воспоминаний?
Не знаю никакой Габриелы, вали из машины.
Вот что, я знаю, что ты скрываешь.
Лысого старика к югу от границы.
Что тебе нужно?
Небольшая помощь.
Кстати, я твой поклонник.
Alkali-Transigen, Дональд Пирс, охрана
Чтоб меня!
Нет, м-р Эсперанса, нет.
Да, я сказал - в июне, но яхта нужна сейчас.
Почему из-за этого цена повышается?
Послушайте.
Я знаю, что вы хотели 70...
А если я сейчас выложу 45 000 наличными?
Алло?

Чёрт.
Вы выезжаете из США
Привет, Сэм.
Доброе утро.
"Как твоего лица черты, известна
В тебе мне эта добродетель, Брут.
Как раз о чести речь я и веду".
У него плохой день.
Все дни плохие.
Ему это нужно было шесть часов назад.
Этого недостаточно.
Нам и на неделю не хватит.
Я этим занимаюсь.
Твоя очередь.
У меня была трудная ночь.
Бедняжка.
И ещё он вчера сказал, что с кем-то общается.
Он ни с кем не разговаривает.
Не будь так уверен.
Ему известны все подробности.
Я думал, цистерна должна служить барьером.
- В ней трещины.

Внизу слева.
Ты не слушаешь.
Он снова спрашивает, почему мы здесь.
Пытается читать мои мысли.
Для этого есть лекарство.
Творожок свой она ела
Вдруг рядом паучиха села
И мисс Маффет испугала
Друзья, у меня сегодня хорошие новости!
То, что вы делаете, не главное.
Не действия.

Он об этом знает.

Посторонитесь, сэр.
Я сказал - посторонитесь!
Новая кесалупа из Taco Bell!
Закажите с курицей!

А с запечённым в тортилье сыром - следующая по популярности!
Идите, пока она не кончилась.
Кто вы?
Ты знаешь, кто я.
Вы тот, кто заставляет меня спать.
Нам обоим не помешало бы поспать.
Нет!

Что вы со мной делаете?
Чарльз.
Ну брось.
Как долго я здесь нахожусь?
Что это?
Ты помнишь, что это.
Уколы смягчают приступы.

Может, подуешь на них для надёжности?
Пошел ты, Логан.
Так ты помнишь, кто я.
Я всегда знаю, кто ты.
Просто иногда я тебя не узнаю.
Прими таблетки.
Ты оставляешь меня наедине с этим альбиносом.
Он меня не слушает.
Я могу отличить новый подвид.
Что?
Новый подвид.

- Есть силы, которые пытаются их убить.

Им нужна помощь.
Силы, силы.
Жаль, что больше этим не занимаешься.
Им нужен не я, а ты.
Да, они настолько глупы.
Они ждут тебя у статуи Свободы.
Это было очень давно, Чарльз.
Нет никаких новых мутантов.

За 25 лет не родилось ни одного.

Ты всегда считал, что мы частица замысла Божьего.
Но возможно...
Возможно, мы Божья ошибка.
Как ты меня разочаровываешь.
Когда я тебя нашёл, ты был борцом, дерущимся в клетке.
Неплохое прикрытие для наёмного убийцы.
Был зависим от барбитуратов.
Ты был животным.
Но мы тебя приняли.
Я дал тебе семью.
Их уже нет.
Логан.
Что ты сделал?
Что ты сделал?
Отвечай мне!

Никто не заслуживает такой жизни.
Оглушённый лекарствами в цистерне!
- Это для твоего же блага.

Ты ждёшь моей смерти.
Логан
Я не хочу ссориться, но нам надо кое-что обсудить.
Что именно?
Ну, посчитаешь ли ты нытьём, если я повторю свое замечание, что доза слишком низка для подавления припадков?
Столько мне дал тот парень.
Я не мог выдвигать требования.
Сегодня утром я чуть не умер.
- Тот припадок...

Казалось, что дольше.

На тебя это меньше влияет.
Ты знаешь, ему нужна доза побольше.
И я знаю, у тебя ещё припрятаны деньги.
На них мы отсюда выберемся.
Нет, не мы.

Копишь на яхту "Солнцепоклонник".
Ключевое слово - "солнце".
Вряд ли я буду торчать в трюме, как Носферату.
Как ты считаешь?
Складывая твои кальсоны, готовя ему мясной пудинг с изюмом.
Нашёл это у тебя в кармане.
Адамантий.
Если хочешь вышибить себе мозги, может, выйдешь сначала в море?
- Я только что вымыл пол.

Год назад ты попросил меня тебе помочь.
Видит Бог, я старался.
Но я не могу тебе помочь, Логан, если ты со мной не разговариваешь.
Я слышу тебя по ночам.

Ты не хочешь об этом говорить.
И о спиртном, которое пьешь.
О гное, который вытираешь с костяшек.
О крови, которую отстирываю с твоей одежды.
О свежих ранах на груди.
Которые не заживают.
И я уверен, ты не хочешь обсуждать то, что не можешь прочесть этикетку.
Там написано "ибупрофен".
Это была моя любимая кружка.
Не лезь в мои дела.
С тобой что-то происходит, Логан.
В тебе сидит болезнь.

Лучшая ночь в жизни!
Эй, шофёр.
Я тебя люблю.

Ты красавчик.
Клиенты: 2 пассажира
М-р Логан.
Господи.
Пожалуйста.

Я занят.

- Меня зовут Габриела Лопес.

Нас преследуют.
Нам надо убраться отсюда.
На север, в Канаду.
Любой может вас отвезти.
Я дам вам 50 000 долларов.
Как вы меня нашли?

Те, кто преследуют вас, теперь гонятся за мной!
Были сообщения, что кое-что видели.
- Лаура, зайди внутрь.

В Эль-Пасо видели за рулем кого-то, кто был похож на Росомаху.
Говорили, с виду стар.
Эй!
Я говорила тебе, хватит бросать мяч!
- Дрянь!

- Я тебе говорила!

- Дамочка заплатит.

Чёрт!
Им придется заплатить за ущерб.
И у неё есть деньги.
Я видела.
Тащите свою задницу в контору.
Вам заплатят.
Не дайте ей кого-нибудь вызвать.
Они нас найдут.

Я медсестра.
Была.

Когда это случилось?
Сегодня утром.

Я сбежала от них, но...
Мутанты не рождаются - ученые озадачены ...теперь знают мою машину.
Послушайте, мне надо ехать.
Нет, подождите.

Пожалуйста, подождите.

Послушайте.

Вот.

Когда доберёмся, получите ещё 30 000.
Мои друзья вам дадут.
Они будут ждать.
Они дадут вам что угодно.
Где вы их взяли?
Мой парень.
Он хочет убить меня и забрать её.
Это ваша дочь?
Да.
Я знаю, что у вас доброе сердце.
Знаю, хотите нам помочь.
- Вы ничего обо мне не знаете.

Обещаю, если выедем сейчас, помех не будет.
Я не могу взять и уехать в Северную Дакоту!
- Нам надо быть там в пятницу.

Иначе не сможем перебраться через границу.
Пожалуйста.
Вы должны.

Пожалуйста.
Они мне нравятся.
Ты в них выглядишь моложе.
- Пожалуйста, поторопитесь.

Чарльз, послушай.
Мне надо уехать на пару дней, ладно?
Дальняя поездка за хорошие деньги, но, когда вернусь, мы отсюда уберёмся.
Поедем в Елапу.

Будем жить в океане.
Ты будешь в безопасности?
Да.

Смотри, что Логан нам принес, Чарльз.
Вернусь через пару дней.
Чёрт.
- Поторопитесь.

- Логан?

Что случилось?
Дело приняло скверный оборот?
Это было изначально скверное дело.
Логан!
Логан!
Что?
Кому это принадлежит?
Кто там?
Считал, что ты предвидишь всякое такое дерьмо.
Я могу выследить мутантов.
Я свинья, ищущая трюфели, а не ясновидец.
Иди внутрь и заставь Чарльза молчать.

Разворачивайся, скотина.

Верно.
Принадлежит металлургической компании со штаб-квартирой в Шанхае.
Где ты держишь старика?
Он там?
Или там?
Хитро задумано.
Я бы хотел с ним встретиться.
HSA теперь классифицирует его мозг как оружие массового поражения.
Какая досада - та история на востоке.
Он уже год как мертв.
Мне нужна девочка.
Какая девочка?
Та, что прилагается к мячику, что у тебя в руках.
Здесь нет никакой девочки.
Я знаю, что ты поехал в мотель.
Да, меня туда вызвали.
Там не было девочки.

Только женщина.

Так ты видел Габриелу.
Но ты мне не позвонил.

Ты же не пристрелил бедняжку?
- Нет, а ты?

- Мне не нравится оружие.

Жаль, ты не позвонил мне, Логан.
Как я просил.
Видишь?
Не только тебя усовершенствовали.
Логан.

Это Лаура.
Калибан, иди сюда!
Это та, о которой я тебе говорил.
Это Лаура.
Мы тебя ждали.
Иди, иди сюда.
Всё хорошо.
Иди сюда.
Лаура.
Всё хорошо.

Иди сюда.
Иди сюда.
Иди сюда.

Здесь безопасно.
Мы можем о тебе позаботиться.
Иди сюда.
Похоже, бывший военный.

Хуже.
Он один?
Да, но это ненадолго.
Затащи его в его тачку и отвези к руслу реки.
А если очнется до того, как доеду?
Сообщи эсэмэской, где ты.

Да.
Логан.
- Логан.

Верну тебе, когда разберусь, во что вы с матерью нас втянули.
- Нет, Логан.

Я думаю...
Встреченная тобой женщина не её мать.
- Это она сказала?

Поддерживаете связь.
Прими лекарство.
Надо сматываться.

А на улице никаких приступов, понятно?
Да, но об этой мутантке я и говорил.
- Ей нужна наша помощь.

- Мутантка!

Еда?

Всё хорошо.
О, да.
Возьми пушку.

Пошли эсэмэску, когда поедешь назад.
Больше ничего не нужно?
Еды для девочки?
Ты влип, мутантик.
Всё хорошо.
- Ту-ту.

Всё в порядке.

- Нам надо уезжать.

- Что происходит?

- Стой на месте.

Не беспокойся.

Логан, девочка.

Логан, а как же девочка?
Логан.
Логан, мы не должны забывать о Лауре.
Это не наша забота.
Чёрт!
Чёрт!
Логан.
Да, я думаю.
Ребёнок.
Мы не должны забывать о Лауре.
- Помолчи, пожалуйста.

- Чарльз Ксавьер.

Самый разыскиваемый тип, которому за 80.
Вообще-то, мне за 90.
Где Калибан?
Может, вначале скажешь, где девочка?
Или спрошу лысого.

Я сказал тебе, её здесь нет.
Где Калибан, сукин сын?
В той же канаве, где хотел оставить меня.
Гляжу на тебя такого - сердце разрывается.
Как только вырву его из твоей груди, олух.
Сходи за ней.
Лаура.
Умница!
Привет, малышка.
Лаура...
Лаура!
Милочка, стой, где стоишь.
Ты же хочешь увидеть своих друзей?
Командир, брось.
Ты сказал - живой или мертвой.
Лаура!
Лаура.
Лаура.
Нет.

Давайте!

Давайте!

Прекратить огонь!
Она самоисцеляется!

Чёрт побери!
Попалась!
Давайте, прижмите её к земле.
Я сказал, Логан, она мутантка, похожая на тебя.
Держись!
Очень похожая на тебя.
Лаура, ты цела?
Посторонись!
Держитесь!
Чтоб меня!

Ну же!
Чёрт.
Подтягивайтесь!

Сядь как следует.
Приведи ко мне следопыта.
Ты.
Кто ты такая, чёрт возьми?
Эй!

Ты знаешь, кто она, Логан.
Нет, я не знаю.
Она тебе никого не напоминает?
Я читал о тебе в детстве.
Ты принимаешь меня за кого-то другого.
Если я не ошибаюсь, ты работал на мою команду.
Ты помогал ловить тех старых мутантов.
Что изменилось?
Ты стал религиозен?
Мне нужно, чтобы ты снова помог хорошим ребятам и выследил ещё одного особого мутанта.
Я не буду тебе помогать.
Конечно, ты так скажешь.
Но у меня есть теория, что люди не меняются.
Берегись света.
Мама наверняка твердила это тебе каждый день.
Берегись света.
Не будем пробуждать худшее друг в друге.
Поверь, девочка того не стоит.
Она не ошибка природы, как ты.
А ошибка исследовательской лаборатории.
Они несут ответственность.
Патентованным образцам нельзя гулять, расправляясь с кем попало, не так ли?
Нам надо поймать её, пока она ещё с кем-то не расправилась.
Может, с кем-то, кто тебе дорог.
Так что давай вынюхивай.
Меня зовут Габриела Лопес.
Я медсестра.
Я 10 лет работала в компании Transigen в Мехико.
Transigen принадлежит американской компании.
То, что я вам покажу, запрещено законом в США и Канаде.
Изучение рака
Они сказали, это фармацевтическое исследование.
Но это, конечно, было ложью.
Эти дети родились в Transigen.
Они родились здесь и никогда отсюда не выходили.
Они никогда не видели солнца и океана, дождя и снега,
ни единого Божьего создания.
У них нет ни свидетельств о рождении, ни имен, кроме тех, что дали им мы.
Они развивались в животах мексиканских девушек.
Девушек теперь никто не может найти.
Их отцы - генетическое семя, специальное семя в пробирках.
- День рождения?

Мы не наряжаем их на Хэллоуин.
Не называем малышами, не целуем ушибы.
Думаем о них не как о детях.

Думали, мы слишком бедны и тупы, чтобы понять.
Да, мы бедны, но мы не тупы.
Используй свои возможности.
Это бизнес.
Они создают солдат.
Убийц.
Это дети мутантов...
В Северной Дакоте.
Ты взял деньги у той женщины.
Сказал, что отвезёшь туда ребёнка.
Кто она?
Она твоя дочь, Логан.
У Alkali есть твой генетический код.
Не только мой.
Логан...
Не хочу об этом ни говорить, ни слышать.
- Логан.

Я хочу писать.
В последний раз.
Не за что.
Прекрати.

Ты не справляешься.

Не в твоем присутствии.
Уверяю, я не смотрю.
Эй.
Привет!
Знаешь, что за это надо платить?
Эй!

Дай сюда.
Хватит.

Чёрт!
Так нельзя!
Простите.
У вас есть зарядки для телефона?
Пошли.

Чем старше становились дети...
Лаура.

...тем труднее было с ними ладить.
Они неуправляемы.
Компания превратила их тела в оружие.
Пыталась научить их убивать.
Но они не хотели сражаться.
Не желающий сражаться солдат бесполезен.
В этом здании разрабатывают что-то новое.
То, что, по их мнению, лучше детей.
Что-то, не имеющее души.
Выслушаете полный отчет, д-р Райс?
Здесь не найти хорошего суши.
Это мексиканский аналог Денвера, Колорадо.
Видимо, они добились успеха.
С неделю назад нам велели закрыть программу.
Они начали усыплять детей.
Мы попытаемся спасти как можно больше детей.
Я читала об одном месте на севере.
Предназначенном для мутантов.
Его называют Эдемом.
Если вы смотрите эту запись, это значит, что я мертва.
Я не знаю, уцелел ли ещё кто-то из детей.
Нам пришлось разделиться.
Денег больше нет.
Это была ложь.
Она не мой ребёнок.
Но я её люблю.
Пусть вы её и не любите.
Но она ваш ребёнок.
Пожалуйста, я вас умоляю - доставьте её в безопасное место.
Мы будем прятаться здесь?
Мы не прячемся.
Мы пару часов поспим, помоемся, достанем одежду, новую тачку и уедем.
Отель и казино Harrah's приветствуют вас.
Держитесь правее, машину припаркуют.
Привет.
У нас всегда царит веселье.
Оставьте её тут, перед отелем.
Пошли, идём.
Эй, Лаура.
Идём.
Нам нужна одежда.
Лифт идёт вверх.
Нет, нет, перестань.

- Нет, нет, простите, инвалидное кресло.

- Нажмите ещё раз.

Лифт идёт вверх.
Сюда.

Логан, это твоя.
Что?
Сейчас не надену.

Ты подлый, лживый янки.
Докажи это.
Это знаменитый фильм, Лаура.
Вышел почти 100 лет назад.
Впервые я посмотрел этот фильм в кинотеатре Essoldo в родном городе, когда я был в твоем возрасте.
...на небесах, да святится имя Твоё, да приидет царствие Твоё, да будет воля Твоя...
Чёрт.
Имплантат адамантия
Источник ДНК

Необыкновенные Люди Икс
Слышал, что ты низкий, лживый янки.
Докажи это.
Читаешь это на досуге?
Да, Чарльз, у нас тут фан "Людей Икс".
Ты же знаешь, что всё это чушь?
Может, четверть этого произошла, и то не так.
В реальном мире люди умирают.
И никакой хвастун в трико этому не помешает.
Это утешение для слюнтяев.
Логан...
Медсестра внушала ей всякую чушь.
Не надо напоминать Лауре о быстротечности жизни.
Ты не говорил, что нам нужна новая тачка?
Через час ещё две таблетки.
Дай ему.
Почему, Шейн?
Мужчина должен быть самим собой, Джои.
Изменить себя невозможно.
Я пытался, и у меня не получилось.
Невозможно жить, совершив убийство.
Пути назад нет.
Прав ты или нет, это клеймо.
А от клейма не избавиться.
Беги домой к матери, скажи, что всё в порядке.
В долине больше нет оружия.
Кто вы такие?
Снова копы?

Закрыто
Вставай!

Ты сделал свою работу.
Ребята.
Чёрт.
Беритесь за дело.
Вот что.

Я дам 10 000, если забудете о документах.
Всё равно нужны новые покрышки, эти лысые.
Сколько это займёт?
Час.
Эдем или конец?
Господи.
Северная Дакота
Чёрт, не может быть.
Сэр, ключи в...

Ключи в машине?

Чёрт!
Чарльз.

Лифт идёт вверх.
Чёрт!
С тобой всё в порядке?
Нам надо отсюда убираться.
Простите, пожалуйста.
Простите, пожалуйста.
Спасатели ещё находятся в гостинице-казино Harrah's в Оклахома-Сити, где вчера 400 гостей поразил временный паралич.
Отмечают сходство с инцидентом в Уэстчестере более года назад, когда более 600 человек пострадало и семеро мутантов погибло.
Прекрати.
Я сказал - прекрати!
Она ребёнок, Логан.
И, вообще-то, она твоя...
Когда ты в последний раз принимал лекарство?
- Скажи, когда?

Два дня назад.
Ты видел, что случилось вчера.
Продлись это чуть дольше, все в казино...
Я сделал это, чтобы спасти Лауру.
Ты ничего не сделал.
Распсиховался, и у тебя произошел приступ!
Лучше, когда я кастрирован лекарствами и несу всякую чушь.
Тебе так легче.
Легче?

С тобой легко не бывает, Чарльз!
Да, да, будь таким же, как все остальные, вини в своем дерьме кого-то другого.
Знаю, папуля, я тебя разочаровал.
Ты и правда не видишь никакого смысла в том, что мы делаем?
Ладно, что мы делаем?
В нашей машине сидит молодая мутантка.
Да, я вижу.
Мы везем её к другим.
Это ничего для тебя не значит?
Да, это ничего для меня не значит.
Особенно потому, что медсестра Габриела позаимствовала сказку про Эдем из комиксов.
О чем ты говоришь?
Дашь ему их?

- Логан!

Немедленно!
Я хочу это видеть.
Долбаные автоматы.
Выражения, Логан.
Ты орёшь на машину.
Вспарывать животы можно, слушать ругань - нет?
Она может стать лучше.
Лучше меня?
Вообще-то, да.
Кстати, когти Лауры на ногах таковы из-за её пола.
В самом деле?
В львином прайде самка и охотница, и защитница.
Как интересно.
С помощью когтей передних лап она охотится, а когтей задних лап - защищается.
Да ну?
Обеспечивая этим выживание прайда.
Надо бы им помочь.
Нет, надо ехать.

Кто-то уже объявился.
Внимание.

Нужна помощь?
Готова?

Хорошо, получилось.
Поехали домой.
Лаура!
Большое спасибо за помощь.
- Меня зовут Кэтрин.

Мой сын Нейт.
- Привет.

Ваша дочь?
Да, Лаура, а это мой папа
Чак.
Пошли, Лаура, поехали.
Можно отблагодарить вас, угостив обедом?
Мы живём недалеко отсюда.
- Нет, спасибо.

Я д-р Райс.
Если хочешь, можешь звать меня Зандером.
Мой коллега говорит - ты нам противодействуешь.
Он считает, что ты даёшь устаревшую информацию, чтобы твои друзья могли уйти от нас.
Я даю тебе шанс искупить свои грехи, Калибан.
Защитить мир и при этом спасти друзей.
Та девочка - небольшая плата за это.
В отличие от тебя она нечиста.
Она не творение природы.
А моя собственная ошибка.
Я делал, что мог, а они жгли и били меня.
Твои коллеги - дикари.
Согласен.
Они действовали очень неэффективно.
Но я буду использовать другие методы.
Но надо, чтобы кто-то указывал нам направление.
Нет, я не могу вам помочь.
Дыши, дыши.
Так что у него?

Болезнь Альцгеймера?

Дегенеративное заболевание самого опасного мозга мира?
Опасное сочетание.
Веди себя прилично.

Это чудесно.
Все садитесь.
Нейт, сядь прямо.
Джеймс, сядешь в конце стола?
Прочтёшь молитву?

Спасибо, Боже, за эту пищу и наших новых друзей Хаулеттов.
Они пришли нам на помощь.
- Аминь.

Прошу.

Спасибо, сэр.
Если ей хочется, у нас есть ещё.
Ей хватит.

Объедение.
- Спасибо.

Куда вы едете?
- В Орегон.

Сначала в Орегон, потом в Южную Дакоту.
Отпуск?
Да.
Долго откладываемый.
Мы люди городские.
Мне всегда хотелось совершить поездку по стране.
И пообщаться с людьми.
Как это мило.
Годами уговариваю Уилла взять отпуск.
Будем бродяжничать, а кто присмотрит за фермой?
Вот именно.

А на что жить?
Господь пошлет.
Всё жду, когда Господь пошлет новую молотилку.
Всё равно, мне бы хотелось попутешествовать.
И вы наверняка попутешествуете.
- Я мог бы бросить школу.

Я это сделаю.
- Нет, нет.

- Ты хочешь путешествовать, я тоже.

Ты за, да?
Отличный план.
Почему тебе этого хочется, Нейт?
Берегись, он долгие годы руководил школой, да, Чарльз?
Да, это была...
Школа для детей с особыми потребностями.
Хорошее описание.
Он тоже там учился.
Да, нет.

Хотел бы сказать, что ты был хорошим учеником.
Мэм, не знаю, как вас благодарить.

Но впереди долгая дорога, так что...
Вам же надо отдохнуть, нет?
Найдем где-нибудь мотель.
До ближайшего два часа езды, и он неважный.
Наверху хорошая комната для вашего отца и дочки, а вы могли бы спать на диване.
Кэтрин, очень любезно, но нам надо ехать.
Мы можем выехать рано утром.
Как говорится, с рассветом.
Ладно, помоемся, папа?
Хорошо.
Сиди.
Милая, хочешь сладкого?
Два дня в пути, раз поели, почти не спали.
Ей 11 лет, мне 90.
101 причина, чтобы продолжать путь.
Я не ящик авокадо, Логан.
А потом?

Отвезем её к друзьям в Эдем.
А потом купим "Солнцепоклонник".
Выпей таблетки.
Чёрт!
- Что происходит?

Наполни ванну, пока есть давление.
Милая, проверь раковину.
Они снова отключили.
Они никак не уймутся.
Займись этим сейчас же.
Обойдемся до утра.

У нас три гостя и раковина, полная посуды.
Ладно, ладно.
До насосной станции 2,5 километра.
Иногда она отключается.
- Засранцы её отключают.

Нет.
Мой сын охотно сходит с вами.
Нет, нет, ничего.
Люди, которые это делают, иногда...
- Я могу пойти.

Ладно, я пойду.
Только сначала устрою отца.
Хорошо.
Мне всё равно, что говорит адвокат.
Но это опасно.
Это нам не повредит.
Хочешь телевизор?

Не надо.
Хорошо.

Знаешь, Логан, такова настоящая жизнь.
Дом, люди, которые любят друг друга.
Безопасное место.
Улучи мгновение и прочувствуй его.
Да.

Логан.

У тебя ещё есть время.
Чарльз, мир уже не тот, что прежде.
Мы рискуем, оставаясь здесь, ты это знаешь.
И места, куда направляемся, Эдема, не существует.
Её медсестра взяла его из комикса.
Понимаешь?

Для Лауры существует.
Для Лауры существует.
Отдохни.
Canewood скупила всю землю, кроме нашей.
Когда мы отказались продать, они пытались конфисковать её, потом стали фокусничать с водой.
Пару месяцев назад отравили наших собак.
Так сегодня на шоссе те грузовики...
Как знать...

Посмотри на них.
Как динозавры - 20 тонн, крохотные мозги, лущат модифицированную суперкукурузу.
И у неё дерьмовый вкус.
Почему люди её едят?
Не едят.

Он в напитках, которые все пьют, чтобы не спать, быть сильными, сексуальными.
Когда-то скверный день был просто скверным днем.
Мои такими и остались.
Те за метание лассо на родео.
Те за скачки среди бочек, а те - среди шестов.
Все за вторые или третьи места.
Не очень хорошо получается, но папа заставляет.
Хочешь послушать?
Тебе нравится?
Можешь взять на ночь, а утром я заберу.
Похоже, провозимся какое-то время.
Должно держаться.
Да.
До следующего раза.
Спасибо.
Послушай, давно твоя дочка такая?
Немая.
С рождения.
Во многих отношениях я тебе завидую.
В возрасте Нейта они несут такую чушь...
Начинаешь думать, какой в этом смысл.
Чёрт.
Не беспокойся.
Нам он не понадобится.
Оставайся здесь.
Добрый вечер, м-р Мансон.
Что вас сюда привело?
Может, спросите своих ребят?
Вы понимаете, что вторглись на чужую территорию?
У меня договор с предыдущим владельцем.
Чушь.
Главное слово здесь - "предыдущий".
Кто это?
Парень, который советует сесть в свою тачку.
И строить из себя тупого деревенщину в другом месте.
Эй, Карл, похоже, м-р Мансон нанял громилу.
Похоже на то.
Он мой друг.
Друг с длинным языком.
Я часто это слышу.
Тогда, видимо, слышишь и это.
Чаще, чем хотелось бы.
Тогда тебе известен порядок.
Я считаю до трёх, а ты отсюда убираешься.
Я имею право на эту воду.
- Один.

Два.
Три.
Вы в порядке, босс?
- Ты знаешь порядок.

Убирайся отсюда.
- Вы в порядке, босс?

Поезжай!
Ты прошел обучение.
Кое-какое.
Эй, не буди её пока что.
Пусть ещё часок поспит.
Знаешь, Логан, это, без сомнения, была
лучшая ночь за очень долгое время.
Но я её не заслуживаю.
Не так ли?
Я кое-что сделал.
Нечто неописуемое.
Я вспомнил, что произошло в Уэстчестере.
Это не первый раз, когда я причинял вред людям.
До сегодняшнего дня я этого не знал.
Ты мне не говорил.
Мы только всё время от этого убегали.
Кажется, я наконец понимаю тебя.
Логан...
Он бесподобен.
Сказали, вам нужна только девочка!
Я сказал, вынужден использовать другие методы.
У твоих друзей был шанс.
И у тебя.
Нейт?
Положи её.
Дорогая.
Оставайся внизу, Уилл!
Прекрати!
Кэтрин!
Кэтрин!
Кэтрин!
Чарльз!
Чарльз!
Прижми это.
Это был не я.

Вот он идет.
Я мог бы подъехать за ним, встретить на полпути.
Нет, нет.

У нас были сложности с X-23.
Полагали, раз они дети, их можно воспитать без совести.
Но невозможно обучить ярости.
Её надо просто заложить изначально.
Чтоб меня, это ещё кто?
Уилл Мансон!
Держись, Чарльз.
Мансон, проклятие, выходи!
Мансон!
Живо выходи наружу!
Живо выходи, Мансон.
Вот тот засранец.
Привет, засранец.
Вот что, я согласен забыть о прошлом.
Я не знаю, сколько Мансон тебе платит, но Canewood для начала даст тебе 5 штук.
В неделю.
Лучше стой, где стоишь, приятель.
Закон тут представляю я.
Нет, нет, нет.
Какого чёрта...
Что?

Пристрели его!
Нам надо вмешаться.
Он слушается только вас, доктор.
24!
Вернись!
Прекрати!

Прижимай, крепко!
- Наша яхта.

"Солнцепоклонник".
Нет.
Иди сюда!
24!
Мне нужна помощь!
Нам надо немедленно этим заняться.
- Пирс!

Вали сюда!
Слушай меня!
Чёрт побери, что ты делаешь?
Нам надо объехать ту машину и зайти этим фермерам с фланга.
Делай как я.

Иди сюда!
Живо!
Подними её.
Берегись света.
Кто ты, чёрт возьми?
Сядь.
Не двигайся.
Не двигайся.
Затащи его в машину.
Да.
Поезжай.
Всё в порядке, всё в порядке.
Всё в порядке.

Ты исцеляешься.

Как ни суди, ты новорожденный.
Просто дыши.
Твоему телу предстоит работа.
Гемостаз, ангиогенез, эпителизация, размножение стромальных клеток.
Это поможет тебе исцелиться.
Придаст сил.
Что ж...
Тут рядом есть вода и...
Тут рядом есть вода.
Проклятие.

Боже!
Чтоб меня!

Чтоб меня!
Чёрт!
Чтоб меня!

Чтоб меня!
Долбаный...
Чёрт!
Чтоб меня!

Приветствую в мире живых.
Я уже думал, что придется сказать той милой девочке в приемной, что её папа умер.
Я всегда надеялся встретить кого-нибудь вроде вас.
Вас осталось так мало.
Я тоже рад знакомству, доктор.
Но мне пора в путь.
Нет, не надо.
Вам нужны отдых и лечение.
Вам надо лечь в больницу.
- Со мной всё будет хорошо.

Я знаю, что вы не такой, как все, тем не менее что-то в вашем теле вас отравляет.
Вы должны лечь в больницу.
Выяснить, что это!
Я знаю, что это.
Если вы не хотите ложиться в больницу, может, я смогу вам помочь.
Сделать анализы.
Доктор, вы, похоже, славный человек.
Если хотите спасти жизнь, спасайте свою.
Забудьте о том, что мы здесь были.
Пошли.
Эй!
Эй!
Нельзя просто так брать чужое.
Не знаю, как ты меня сюда доставила... но спасибо.
Да.
Ты можешь говорить?
Ты можешь говорить?
Какого чёрта?
Почему...
Что это была за фигня последние 3000 км?
Что?

Заткнись, чтоб тебя!
Что?

Кто они?
Северная Дакота.
Что?
Чёрт, ладно.

Это место.

Твоя медсестра читала слишком много историй.
Слишком много историй!
Я сам это видел!

Всё это...
Ничего этого не существует, ясно?

Нет никакого Эдема.

Это фантазия, малышка.

Вот имена людей, которые это придумали.
Они всё это придумали.
Понятно?

Кое-что случилось, и они наплели вокруг много врак!
Вот и всё.

Чтоб меня.
Нет.
Я знаю, я понимаю.
Дотуда далеко.
Понимаешь?

Я совсем плох.

Дотуда два дня пути.

Чёрт побери, не бей меня!
Не бей меня!
Хватит твердить имена.
Сейчас же.

Хватит!
Хватит!
Чтоб меня.

Хочешь ехать?

Сама увидишь.
Поехали в твою долбаную выдуманную страну.
Мы понимаем, важно не дать им распространиться.
Но нельзя разнести всё вокруг, как в Хуаресе.
Помните:

Которые охотно выпотрошили бы ваших родных.
Не все.
Вы же хотели, чтобы их задержали - живыми или мертвыми.
Вы меняете мои инструкции?
Нет.
Тогда хорошо.
Сохраните ткани вот этого.
Хороший следопыт, развитый интеллект.
Прошу.
Материалы дела
Дилайла, Риктор, Бобби, Ребекка, Лаура
Северная Дакота
Эй.
Пусти меня за руль.
Ни в коем случае.
Прекрати на меня смотреть.
Ты умираешь.
Ты хочешь умереть.
Чарльз мне сказал.
Что ещё он тебе сказал?
Чтобы не дала тебе умереть.
Эй, эй, эй!
Отдыхай.
Не дергай.
Качни его ко мне.
Да.
Полегче.

Столько, Риктор?
Нет, не так много.

Эй!
Где я?
Эй, что это?
Где ты это взял?
Там, откуда мы явились.
Нам давали это перед борьбой.

Сводит с ума.
Это вас убьёт.
Нет, если вводить маленькие дозы.
Помогает исцелиться.
Где Лаура?
Спит там.
Разбудить её?
Нет.
Тебе приснился кошмар.
У тебя бывают кошмары?
Люди причиняют мне боль.
У меня иначе.
Я причиняю боль людям.
Ты знаешь, что это.
Это из адамантия.
Они вкладывают это в нас.
Поэтому это может нас убить.
Вероятно, убивает меня теперь.
Так или иначе...
Я давно это раздобыл и сохранил это как напоминание о том, кто я.
Теперь я храню это, чтобы...
Вообще-то...
Я подумывал этим застрелиться.
Как сказал Чарльз.
Я тоже причиняла боль людям.
Тебе придется научиться с этим жить.
Они были плохими людьми.
Всё равно.
Не смешно.

Эй!

Долго ли я спал?
Долго пролежал в постели?
Два дня.
Ты просидел тут два дня?
Иди в дом и скажи, пусть собираются.
Вам нельзя тут оставаться.
Мы должны были подождать.

Все должны были собраться к сегодняшнему дню.
Будете ждать, Alkali найдет вас, всех убьют.
Вам надо уходить!
Мы выйдем завтра перед рассветом.
Пересечём границу.
Это убежище.
Те же координаты?
Да, между полуднем и пятью.
В это время со спутников вас не засечь.
- Убежище одобрено.

Поверни направо, Лаура.
Ещё немного.

Видишь лес?
Надо пройти по нему 13 км.
Видишь горный перевал?
Ага.
Это граница.
Там мы будем в безопасности.
Заходите внутрь.
Лаура рассказала, что сделали для неё.
Ей повезло, что вы были с ней.
Возьмите.

Ради них ведь и сделали это?
Да, ну...
Они мне не нужны.

Как хотите.
Похоже, твои друзья симпатичные.
Напоминает мне...
Эй, в чем дело?
Ты с друзьями.

А ты куда отправишься?
Для начала в ближайший бар.
Я привез тебя сюда.

Я даже вернул деньги.
Такой милый человек.
Эй, я на это не напрашивался!
Ясно?

Калибан не напрашивался.
И они лежат в могиле!
Не знаю, что внушил тебе Чарльз, но я не то, что ты думаешь, ясно?
Я познакомился с тобой неделю назад.
У тебя есть твои Ребекка, Дилайла, как их там зовут.
Ты получила всё, что хотела!
И так будет лучше.
Потому что я в этом не силен.
Те, кто мне дорог, плохо кончают.
Понимаешь?
Тогда мне ничего не грозит.
Не всё сразу

Бегите!

Беги, Бобби, беги!
Поехали!

Скорее!
Надо догнать до того, как доберутся до границы.
Выдвигайтесь!
Вперёд, вперёд!
Беги!

Беги, Джона!

Дыши.
Это поверхностная рана.
Вот она.
Мы её поймали.
Подай назад!

Держись за мной!
Ты ввёл себе всё лекарство.
Оно теряет силу.
Иди к своим друзьям.
Иди.
Лаура?
Ты будешь знать когда.
Слева.
Зелёное зелье теряет силу?
На старого мутанта действует недолго.
Скоро будет трудно выпускать когти.
Прикончи этого мерзавца, Логан!
Перестаньте, пожалуйста, м-р Хаулетт.
Мне придется приказать стрелять по детям.
Ты же этого не хочешь.
Вы видите, что действие сыворотки проходит.
Вы не перенесёте дальнейших ранений.
Позвольте представиться.
Зандер Райс.
Знали моего отца по программе Оружие Икс.
Да.

Да, он был одним из них.
Пожалуй, надо было его убить.
Пожалуй, вы правы.
Прояви уважение, мутант.
Этот человек уничтожил ваш род.
Мой друг Дональд преувеличивает.
В его устах это звучит чересчур жестоко.
Мы хотели не покончить с мутантами, а контролировать их.
Надо и далее совершенствовать то, что едим и пьём.
Используя эти продукты, совершенствовать себя.
Производить генную терапию посредством всего - от содовой до сухих завтраков.
И это сработало.
Случайные мутации исчезли как полиомиелит.
Мы приступили к следующему проекту.
Стали выращивать своих мутантов.
- Вот именно.

За дело, парень!
Вставай, парень.

Он это сделал.

Лаура!

Лаура!
Пожалуйста.
Иди.
Пойдём.
Иди.
Беги, беги, беги!
Беги!

Беги.

Беги, беги!
Беги!
Беги же!
Нет!
Нет, нет.

Забери своих друзей и беги.
Нет.
Беги.

Тебе не нужно больше сражаться.
Иди, иди.
Не будь такой, какой они тебя сделали.
Лаура...

Папочка.
Так вот что это за ощущение.
Нет!
Нет!
Папочка.
Папа.
"Мужчина должен быть самим собой, Джои.
Изменить себя невозможно.
Невозможно жить, совершив убийство.
Пути назад нет.
Прав ты или нет, это клеймо.
А от клейма не избавиться.
Беги домой к матери.
Скажи, что всё в порядке.
В долине больше нет оружия".
Пошли.

ЛОГАН

Перевод: