# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

6-ОЙ:

2-АЯ:

Она хотела бы тебя видеть.
Ты создаёшь здесь для себя целый мир.
Я хочу, чтобы ты тоже чувствовал себя здесь, как дома.
Независимые колонии организовались намного быстрее, чем мы ожидали.
Они хотят заручиться поддержкой извне.
Мы тебя здесь не бросим.
Считайте, что отпускаете меня расти дальше.
НИМАН:

Это тела.
О Боже, Шестой!
ГОЛОС:

У него остановка сердца.
Давай, Шестой!

Мы его теряем.
"ТЁМНАЯ МАТЕРИЯ" Сезон 3, серия 7 "Увы, я тебе не верю"
Авторы идеи:

Как самочувствие?
Уставшим.
Дезориентированным.
Ой!

Прошу прощения.
Что случилось?
Мы потеряли связь с тобой пару дней назад.
Поскольку ты не отвечал на наши вызовы, мы решили разузнать, в чём дело, и...
Наши датчики показывают, что колония подверглась химической атаке.
А что с остальными?
Выжил только ты.
Как?
Это мы и пытаемся понять.
Что ты помнишь?
На земле повсюду лежали люди...

А до этого?
Я не знаю.

Полегче.
Это может быть результатом воздействия остатков нейротоксина.
Томограмма выявила поражение нервной системы.
Мы нашли корабль на поляне недалеко от предприятия.
Возможно, ты улетал с планеты и вернулся вскоре после химической атаки.
Нейротоксин частично развеялся, и его действие было смягчено.
Только поэтому ты выжил.
Это "Трауготт".

Атака убила всех жителей колонии, Но предприятие осталось целым.
Они устранили смутьянов, но имущество осталось целым.
Нужно предупредить вожаков независимых колоний, сообщить об опасности.
И как же это сделать?
Они рассеяны по трём секторам.
Нет, не рассеяны.
Все вожаки собрались на секретное совещание, чтобы сформировать новое правительство.
У меня есть коды связи.
Мы можем предупредить их, спасти.
Кэл?
Успокойся, всё хорошо.
Ты со мной.

Тебе снова снилась та станция?
Мне снился корабль.
И мёртвые люди.
Ты должен прекратить винить себя.
Случившееся на Гиадах-12 - не твоя вина.
На Гиадах-12?
Где я нахожусь?
Ты дома.
Уже несколько недель.
Знаешь, возможно, врач прав.
И нам нужно сменить обстановку.
А когда вернёмся, ты можешь попробовать снова.
Поискать подходящую работу.
Я слышала в "Блэкстоун" ищут нового начальника службы безопасности.
Но я полицейский.
Уже нет.

ДЭЙН:

Чёрт.
ДЭЙН:

Я кое-что вспомнил.
АНДРОИД:

У меня есть жена и ребёнок.
Мы пытались связаться по указанной тобой частоте.
Но никто не ответил.
Ты уверен, что коды связи правильные?
Да.

Возможно, на них уже напали.
Нет, место держат в строжайшем секрете.
Лишь несколько человек в каждой колонии знают его координаты.
А ты?

Да, но...
Сколько туда лететь на предельной сверхсветовой скорости?
- Нельзя туда лететь.

Доступ на встречу запрещён регламентом.
Никого не впускают и не выпускают.
Они будут считать любой подлетающий корабль враждебным и откроют огонь.
Наши щиты выдержат.
Нам нужно лишь подойти достаточно близко, чтобы отправить сообщение.
Поблизости могут быть корабли корпораций, которые за нами следят.
Они на это и надеются - что мы запаникуем и приведём их прямиком на саммит.
И они смогут уничтожить всех предводителей мятежников одним махом.
Шестой, это...
Нет, нельзя рисковать.
Пытайтесь связаться по подпространству.
Это единственный способ.
Смотрите-ка, кто снова на ногах.
Ты уверен, что тебе уже можно ходить?
Несколько минут назад я вспомнил кое-что о своей жизни до анабиоза.
Как такое возможно?
Андроид говорила, что наша память не стёрта.
А просто подавлены, недоступны.
Может быть, нейротоксин каким-то образом разблокировал эту часть моего мозга?
Что ты вспомнил?
Что я женат.
И у нас есть сын.
Ты уверен?

Это была не галлюцинация.
А воспоминание.
Настоящее.
Что ещё ты помнишь?
Мало что, кроме лица жены.
Но, возможно, ко мне постепенно вернётся вся память.
Я знаю, что ты подумала, но не волнуйся.
Я не похож на Рё.
Как и Четвёртый.
У меня другой случай.

Ты уверен?
Что ты имеешь ввиду?
Ты постоянно нам талдычил, что надо помогать людям, убеждал нас поступать правильно, а теперь мы хотим помочь, но ты нам не даёшь.
Что?
Колонисты в опасности.
А ты не хочешь действовать из-за какого-то регламента?
Вторая нам рассказала.
Нельзя рисковать раскрытием места проведения саммита.
- Да брось.

Мала, но я не стану рисковать.
А не предупредить их - не риск?
Когда окончится действие регламента...
Ты несёшь какой-то бред.
И я начинаю переживать, что нейротоксин повлиял на твой разум.
На тебя это не похоже.
Мелкая, ты чего?
Пятая, подожди.
Шестой?
Шестой!
Эй, Шестой.
Слышишь меня, приятель?
Эй.

Очнись, Шестой.
Не отключайся, приятель.

Эй.
Кэл?
Кэл, ты меня слышишь?
Да.

Ты вообще слушал, что я тебе говорил?
Ты должен взять паузу и обдумать своё положение.
Что ты можешь приобрести.

Ладно.

Не надо так поступать с собой и своей семьёй.
Они важнее чёртовой работы.
Советуешь уволиться?
Я советую тебе не возвращаться.
Ради Лары и Дэйна, отступись.
Гиады-12, Генерал, мятежники - это уже не твоя забота.
Генерал сделал меня соучастником убийства тысяч невинных граждан.
Не позволяй своей жажде мести разрушить две самые ценные вещи в твоей жизни.
Досиди на больничном до конца, а потом сдай жетон.
Никто тебя не осудит.
Что случилось?
Ты потерял сознание.
Твоя нервная система отказывает.
Из-за нейротоксина.
Ты умираешь.
Что можно сделать?
Можно попытаться смягчить последствия, удалив остатки нейротоксина из крови.
И как это сделать?
Думаю, я смогу собрать систему фильтрации, которая выведет остатки нейротоксина из твоей крови.
Думаешь, это меня спасёт?
Даже если нам удастся вывести нейротоксин, возможно, он уже нанёс необратимые повреждения.
Но это твой единственный шанс.
Ладно.
Учитывая обстоятельства, ты уверен, что не хочешь сообщить нам координаты места проведения саммита?
Мы это уже обсуждали.
Но нам не удалось установить подпространственную связь, и если не удастся вообще, а ты умрёшь, не сообщив нам координаты, мы ничего не сможем поделать.
Они не узнают об опасности, пока не станет слишком поздно.
В любом случае, нужно действовать быстро.
{бессмысленный набор букв}
Что происходит?
Я же говорила, выбирай - мы или работа.
Я выбрал вас.

Не лги.

И сказал, что вернёшься на работу.
Нет.

- Ты так сказал.

Я скажу им, что передумал.
Я не хочу тебя терять.
Прости, Кэл.
Увы, я тебе не верю.
3-ИЙ:

Как ты?
Жутко болит голова.
Ещё бы.
Ты бы лучше посоветовался с Андроидом, как бы тебе не стало от них хуже.
Мне и так уже хуже некуда.
Ну...
Я ещё кое-что вспомнил.
Похоже, не очень приятное?
Я уже говорил, что...

Но я её потерял.
Выбрал работу вместо них.
На тебя не похоже.
После Гиад-12 я был на больничном.
Надо было тогда уволиться, но я этого не сделал, потому что был одержим погоней за Генералом.
Ты не так уж изменился.
По-прежнему одержим своими принципами.
И не думаешь о том, как это отразится... на нас, на твоей семье,
на дальних колониях, объявивших независимость.
У них время на исходе.
Думаешь, я этого не знаю?
Я хочу предупредить их, но не могу.
Ещё как можешь.
Там действует запрет.
К чёрту запрет.
Ты только послушай себя - сидишь здесь и жалеешь обо всех ошибках, которые совершил, мечтая их исправить.
А как насчёт того, чтобы сразу поступить правильно?
Я поступаю правильно.
Ты думал так же, когда отвернулся от нас?
И когда отвернулся от жены и ребёнка?
Нет, чувак.
Этот нейротоксин отшиб тебе мозги.
Что, если это не просто воспоминания?

И отравление мешает тебе рассуждать здраво?
Не мешает.

Никто не понимает, когда едет крыша.
В этом весь прикол.
Сам подумай.
Ты рискнул всем, чтобы воздать по справедливости за 10 тысяч человек, убитых на Гиадах-12.
Но если ты не передашь сообщение свои друзьям в дальних колониях, то погибших будет в тысячу раз больше.
С каких пор тебе не всё равно?
С тех пор, как ты нас убедил.
Хочешь сражаться за простых людей?
Защищать их от корпораций?

Но именно это я и делаю.
Нет, Шестой, ты делаешь не это.

И забираешь с собой в могилу кучу невинных людей.
Пятая?
Привет.
Что ты здесь делаешь?
Иногда я прихожу сюда, чтобы подумать, когда грущу.
Всё будет хорошо.
Не знаю, что бы я без тебя делала.
Да ладно, брось.

Я тоже так думала.
Пока ты не решил остаться в той колонии.
Я думал, что смогу помочь им.
Но ошибся.
Неправда.
С тех пор, как ты узнал, что был полицейским, ты мучительно пытался понять, где твоё место.
А ответ всё это время был у тебя под носом.
Твоё место - здесь, рядом с нами.
Просто...

Каждый раз, как мне кажется, что жизнь налаживается, случается что-то плохое.
И я устала от этого.
Я тоже.
Но сейчас меня это не волнует.
Как и твои воспоминания.
Я просто хочу, чтобы ты поправился.
Спасибо.
Я...
Шестой?
Шестой?
Шестой, что с тобой?
Шестой, что случилось?
Наши датчики показывают, что колония подверглась химической атаке.
Скорее всего, боевой заряд был запущен с орбиты.
Есть один живой.
Я не хочу тебя терять.
Как ты себя чувствуешь?
Ты вообще слушал, что я тебе говорил?
Шестой.
Шестой.
АНДЕРС:

Никто тебя не осудит.
Что со мной происходит?
Я регистрирую нетипичную активность мозга.
Возможны проблемы.
Бардак какой-то.

Что их вызывает?
Я до конца не уверен, но похоже, что процедура вызвала цепочку ранее подавленных воспоминаний.
И они мешают нашему сценарию.
Надо просто набраться терпения.
Мы занимаемся этим уже несколько часов, но до сих пор не можем убедить его назвать нам координаты.
Нам ведь надо не просто выудить информацию из его мозга.
Он должен поверить, что происходящее - реально, и колониям действительно грозит опасность.
Он верит, но всё равно не хочет называть координаты.
Придётся попробовать другой подход.
Ладно, дай я попробую.
Нет.

Ты сказал, что придёт моя очередь.
Твоя очередь?

Давай я сделаю ещё один заход, а потом уже ты.
Ты ведь сказал командору Ниману, что проблем не возникнет.
Заверил его, что мы это сделаем.
Так и будет.

Датчики показывают, что была произведена химическая атака, но для того, чтобы узнать точнее, нужно спуститься на планету.
Ты издеваешься?
Мы не полезем в облако того, что убило этих людей.
Мы ведь даже не уверены, что Шестой был там во время атаки, верно?
Не надо спешить с выводами.
Большая часть поражающего средства уже рассеялась.
Опасность будет минимальная.
Я пойду.
Нет, не пойдёшь.
Нужно слетать туда и убедиться.
Нельзя улетать, не зная, жив он или мёртв.
Вторая, ты не бессмертная.
Ладно, тогда одень скафандр что ли.
- Хорошо.

Кто это?
Лейтенант Андерс из Галактических властей.
Соединяй.
Андерс.
Одна из дальних колоний подверглась химической атаке.
Да, мы знаем.

Известно, кто это сделал?
Рудная корпорация.
Говорят, они нацелились на все независимые колонии.
Хотят сделать зачистку, чтобы захватить их после войны.
И что делает по этому поводу Г.В.?
Что может.

- Мы не поспеваем везде.

Я знаю, почему вы там, и у меня есть для вас новости.
Каким-то образом Кэл пережил удар по планете.
Он жив?

Я следил за перепиской между корпорациями на предмет упоминаний вашего экипаж
Сегодня система засекла сообщение, в котором упоминается Кэл.
Где он?
На корабле Рудной корпорации, который отправили убедиться в эффективности уда
Я пытаюсь вычислить его местоположение.
Надеюсь, я успею найти его вовремя, не то Кэлу не сдобровать.
Кажется, я схожу с ума.
О чём ты говоришь?
Мне мерещится всякое.
Ты о воспоминаниях?
Нет, это другое.

Я вижу людей в защитных костюмах.
3-ИЙ:

Со мной происходят бредовые вещи.
Сначала я нахожусь в одном месте, а потом - внезапно, в другом.
Этикетки на таблетках, медицинские данные на экране - везде какая-то ахинея.
Это воздействие нейротоксина.
У тебя от него крыша едет.
Нет.

Так, спокойно!

Говорю же, посмотри на монитор.

Ты не того спросил, приятель.
Хочешь верь, хочешь нет, но я так и не окончил медучилище.
Возьми упаковку таблеток, любую.
Прочти мне химический состав.
Послушай.
Ты поправишься, дружище.

Увидимся после процедуры.
Возможно, ты прав.
Да.
Мой мозг отравлен.
Слушай, если это не сработает и я не очнусь...
Ты очнёшься.
Но если нет, сделай для меня кое-что.
Что угодно.
Найди мою жену.
И скажи, что я любил её до конца.
Сам скажешь Ларе, когда увидитесь.
Погоди.
Что?
Как ты узнал её имя?
Ты нам сказал.
Нет, я не говорил.
Нет, говорил.
Шестой.
- Ты его теряешь.

- Он знает.

Заводись.
2-АЯ:

Послушай, ты должен успокоиться.
На тебя действует нейротоксин.
У тебя в голове каша.
Да, я это понимаю.
Всё это - у меня в голове.
Вы все - у меня в голове.
Шестой, ты меня пугаешь.
Вы слишком старались убедить меня дать вам координаты.
Мы просто хотим помочь этим людям.
Ты?

Одно это должно было меня насторожить.
Нейротоксин повлиял на твою способность мыслить здраво.
Да, я тоже сначала так подумал, но мелкие детали не имели смысла - этикетки, надписи на экране.

Теперь я понимаю.

Но мелочи я не представляю.
Ты страдаешь от крайней степени паранойи.
Это симптом того, что твоё состояние ухудшается.
Нужно немедленно отвести тебя в медотсек.
Я тебя вырубил.
Но как?

От того удара ты не должна была даже пошатнуться.
Вы не настоящие.
Нет, Шестой.
Всё это не наяву.
Ладно, придётся спросить в лоб.
Дай нам координаты.
Где я?

Мы спасли тебя из серьёзной передряги.
Всё, что мы просим взамен - немного информации.
Идите к чёрту.
Наши попытки извлечь её провалились.
Так что давай координаты штаба мятежников, а не то...
Я покончу с тобой прямо здесь и сейчас.
Стреляй.
{двери открываются}
Не надо!

Ненавижу учёных.
Что это за место?
Корабль Рудной корпорации.
3-ИЙ:

Встречайте.
Привет.
Я думала, ты погиб на планете.
С возвращением, Шестой.
Спасибо.
Как ты?
Ударь меня.
Извини.

Мне нужно знать...
Ай!

Ну как, ощущения настоящие?
- Да.

Сходи-ка ты в медотсек.
Пусть Андроид тебя осмотрит и проверит нос.
Ты сам попросил.
А Что?
- А?

Ты подвергся минимальному воздействию.
Не похоже, что будут какие-либо долговременные последствия.
Тебя может немного пошатывать, но это пройдёт.
Пару часов назад я думал, что умираю.
Пошатывания меня устраивают.
Знаешь, возможно кто-то ещё пережил тот удар.
Нет, невозможно.
Надо слетать, проверить.

Мы просканировали планету на наличие признаков жизни.
Соболезную.
Зато мы связались с вожаками независимых колоний по каналам связи, которые ты нам дал.
Мы их предупредили.
Хорошо.
А теперь я рекомендую постельный режим.
- Нет...

Ладно, постельный режим.
А можно мне чего-нибудь поесть?
Я скажу Пятой, она тебе принесёт.
Ладно, мы его вернули.
На этот раз надо добиться успеха.
ВХОДЯЩИЙ ВЫЗОВ {звуковой сигнал}
- Вот чёрт.

Входящий вызов.
Я сказал, не сейчас.
Это командор Ниман.
Господа, вы добыли информацию?
Ещё нет.

Вы заверили меня, что проблем не возникнет.
Не возникнет.

Нам пришлось увеличить детализацию, чтобы убедить объект...
Мне совершенно не нужна война на два фронта.
Первые тесты агента Зеро были многообещающими, но кампания против мятежников не будет считаться успешной, пока с ними не покончено.
Я на вас рассчитываю.
Мы вас не подведём.
Уж постарайтесь.
Входите.
Я подумала, что ты проголодался, и сделала тебе завтрак.
Это яичный порошок и белковый концентрат со вкусом бекона.
Зато соль настоящая.
{6-ОЙ смеётся} Надо же.

Ладно, не буду тебя утомлять.
Так, ты куда?

Ты же не оставишь меня завтракать в одиночестве?
Так как вы меня нашли?
Нам дали наводку.

Наконец-то нам улыбнулась удача, да?
Представляю, как было страшно, когда у тебя в голове вот так копались.
Да, но из этого вышло что-то хорошее.
Да?
Да.

Правда?

У меня есть жена и сын.
Но я не ценил их, и они от меня ушли.
Я должен найти их и искупить свою вину.
Народ, пришло сообщение.
От кого?
Это зашифрованное послание с саммита вожаков.
Только для тебя.
Что случилось?
На них напали.

Он идёт на мостик.
Наконец-то!
ЛАРА:

Ты очнулся.
Лара.
Ты вернулась.
Я никуда не уходила.
Это ты улетел на задание.
Мы не видели тебя более двух месяцев.
К нам приходил Джон Андерс.
Он рассказал, что случилось на той космической станции.
Столько людей погибло.
Гиады-12.
Ну, ничего.
Я с тобой.

Я больше не хочу этим заниматься - рисковать жизнью вдали от тебя и Дэйна.
Так не делай этого.
Увольняйся.
Слишком поздно.
Вздор какой.
Я тебя уже потерял.
Нет, дорогой.
Я всегда буду рядом с тобой.
Мы ведь семья.
- В чём задержка?

- Что происходит?

Чёрт.
В чём дело?
Я снова пережил воспоминание.
А значит...
Это тоже не наяву.
ВВОД КООРДИНАТ
Что ты делаешь?
Прикрываю лавочку.
Шестой!

{тревожный писк множества датчиков}
Что происходит?
Показатели стабилизировались.
Ой.
Ты его убил.
Я не хотел.
Ты его убил, а теперь командор Ниман убьёт нас.
Это вышло случайно.
{сигнал вызова}
ВХОДЯЩИЙ ВЫЗОВ
- Это Ниман.

Господа, как успехи?
Судя по вашей... заторможенности, новости неутешительные?
Подопытный мёртв, сэр.
Убит при попытке к бегству.
Только он мог вывести нас на главарей мятежников.
Это вышло случайно.
Я лечу к вам.

Если мне придётся спрашивать их у экипажа, то я буду ещё в худшем настроении, когда прилечу.
Высылаю координаты.
До скорой встречи, господа.
Он нас убьёт.
Я ни в кого не стрелял.
Я покойник.
Ладно, я узнал координаты.
Теперь надо вызвать друзей.
Шестой.
Привет.

И каков прогноз?
Воздействие нейротоксина не вызвало долговременных последствий.
- Прекрасно.

У тебя обезвоживание и кровяное давление слегка повышено.
Это понятно - я чуть не умер.
Как тебе удалось поменяться ролями с похитителями?
Один владел информацией, но не шёл навстречу.
Другой шёл на встречу, но не владел информацией.
Так что, пришлось импровизировать.
Похоже, есть участь пострашнее смерти - это командор Ниман из Рудной корпорации.
ВЕСТИ ГАЛАКТИКИ:

А тем временем, в секторе Алькор
Рудная корпорация начала наносить согласованные удары по объектам "Трауготт"
Их целью стали предприятия на планетах и орбитальные платформы.
Число погибших оценивается в десятках тысяч.
Посреди этого хаоса представители Лиги Независимых Планет призвали мировое сообщество немедленно прекратить боевые действия.
Дурдом какой-то.
В галактике хаос.
Он и сюда добрался.
У нас кончились сливки.
Знаешь, когда мы впервые вспомнили своё прошлое, я думала, что мы - отпетые злодеи.
Но теперь начинаю понимать, что это остальной мир слетел с катушек.
До тебя только дошло?
Знаешь, я завидую твоей...

Забивать болт?
Я хотела сказать:

Да.
Как там Сара?
Знаешь, когда я с ней, она кажется по-настоящему счастливой.
Возможно, даже слишком.
Звучит ужасно, да?
Нет, вовсе нет.
Нелегко заменить кому-то целый мир, знаешь ли.
Почему ты мне не сказал тогда, на Гиперионе-8?
А что я должен был сказать?
"У тебя была хорошая семья, но ты её профукал?"
Извини.
Наверное, я сказал бы тебе, со временем.
Но в тот момент, казалось, что у тебя и хватает проблем.
Тебе удалось узнать адрес?
Да, но подумай, как следует, Кэл.
Ты уверен, что хочешь этого?
Уверен, что хочешь устроить им такое?
Но теперь я другой человек, я стал лучше.
Я должен знать, ради собственного спокойствия.
Ты повеселился, как следует?
- Да?

Папа!
Ты готов?
Да.
Пора домой.
Независимые колонии пока в безопасности.
Галактические власти направили туда дополнительные патрульные корабли, но это сделало уязвимыми другие точки.
Когда война только началась, я был обеими руками за то, чтобы корпорации уничтожили друг друга.
Но теперь я считаю, что пришла пора примкнуть к кому-то.
Значит, ты остаёшься?
Если вы ещё не заняли мою каюту.
Хм.
К счастью для тебя, она пока свободна.
Но у нас по-прежнему не работает мгновенный двигатель.
Безусловно, он облегчил бы дело.
Да.
Надо проявить смекалку.
Вступить в союз с врагами Рудной корпорации.
Начиная с "Микеи".
Они сохраняют нейтралитет в этом конфликте.
Да, пока что они остаются в стороне, но Трюффо должна понимать, что когда Рудная корпорация устранит своих врагов, то примется за "Микеи".
Нельзя отдавать галактику в руки таких, как Рудная корпорация.
Мы слишком многое принесли в жертву, чтобы допустить такое.
Мне его жалко.
Знать, что имел и потерял...
Иногда лучше не знать.
Да.

Знаешь, когда Четвёртый загрузил свои старые воспоминания, он начал меня избегать.
Как будто знал что-то о моём прошлом и не хотел попасть в ситуацию, при которой придётся мне об этом сказать.
Он словно хотел меня защитить.
Может, ты увидел то, чего не было?
Нет, это не тот случай.
Просто не могу не задаваться вопросом, что я сделал такого ужасного.
Это не важно.
- Важно.

Сара.
Вторая.
С возвращением.
Прости, что я так долго откладывала визит к тебе.
Не стоит извиняться.
Да нет, стоит, конечно же.
Ты - гостья на моём корабле.
Я должна была заглянуть раньше.
Моё единственное оправдание в том, что...
Месяц выдался не из лёгких.
Для нас обеих.
Третий сказал, что время течёт здесь для тебя немного иначе.
Всё очень странно.
Минуты могут превратиться в часы, а я этого даже не замечаю.
Но когда я обращаю на это внимание, то словно запускается часовой механизм, и я начинаю осознавать каждое мгновение
Хм.
Ну, могу сказать, что ты нашла прекрасный способ проводить время.
Спасибо.

Я могу изменять всё вокруг, как пожелаю, создавать мир, ограниченный только моим воображением.
Но этого всё-таки недостаточно.
Ты чувствуешь себя одинокой.
Ну, если Пятая нашла для тебя способ делать всё это, то, наверняка, можно придумать что-то, чтобы ты могла связаться со внешним миром, в подобные моменты, когда тебе нужно с кем-то поговорить.
Мне нужно не просто поговорить.
Мне нужно то, чего у меня больше нет - близость, чувство принадлежности к коллективу, бытовое взаимодействие,
способность налаживать отношения.
Никогда не стоит принимать это, как должное.
Хм.
ЦИКЛ ЗАРЯДКИ
--== перевод Виты Алой ==--