# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Спасибо.
Перестань пытаться успокоить меня.

Я просто хочу сказать, что нет причин нервничать.
Джоуи, это же день выбора специальности.
Мне дадут листок бумаги, на котором будет написано, где я буду проходить ординатуру.
Я понимаю.
Это же поворотный момент в моей жизни, суммирующий всё, что я сделала в прошлом, и открывающий дверь в будущее.
Это вся моя жизнь.
Ты сказала об этом очень драматично.
Всё потому, что у тебя не очень хорошо получается меня успокоить.
Патология в "Чикаго Мед" - твой приоритетный выбор.
Все в больнице очень высоко тебя ценят.
Ты была одной из лучших в своём классе.
К тому же, ты чертовски привлекательна.
- Джоуи.

Тебя направят в патологию.
Будешь сидеть в подвале рядом со мной.
Я всё ещё не успокоилась.
Я.. правда не хочу давить, но мне кажется, это важно.
Понимаю.
Знаю, что Джеффри хотел бы этого.
Я подумаю об этом, ладно?
Пока, милый.
Увидимся позже.
Ладно.
Привет.
Как ты?
Нормально.
Правда?
Дженнифер Бейкер.
Курс лечения, в который я её включил, я выяснил, что ей давали плацебо.
Уилл, мне жаль.
Они лечили её рак сладкой водой.
Ты как?
Моя свекровь сводит меня с ума.
Снова пелёнки?
Нет.
Она хочет, чтобы я окрестила Оуэна.
И?
Она католичка.

Джефф тоже им был.
Отрёкшимся католиком.
И он ненавидел приходскую школу.
Постоянно рассказывал мне жуткие истории о монахинях.
Все мы рассказываем эти истории.
Это ничего не значит.
Говорю тебе, как бывший алтарник.
Выбери Баптизм.
Это намного легче, чем Брис.
Но я не религиозна.
Это же будет лицемерием?
Думай об этом, как о вакцинации.
Сделала и забыла.
Слушай, это моя область.
Я сделаю несколько звонков, сведу тебя с нужными людьми.
Мы сделаем это вместе.
Пациент.
Лиса Патрик, около 30 лет.
Проникающая рана головы от упавшей сосульки с Цитадель Центра.
В пути интубировали.
Давление 90 на 50.

Доктор Роудс, у вас сложный случай.
Мы просто шли по улице.
Она упала из ниоткуда.
Передайте в радиологию, что мы доставим пациента на КТ головы.
Поняла.
Подключите её к приборам и сделайте пульсовую оксиметрию.
- Осторожно.

Один, два, три.
- Боже, с ней всё будет в порядке?

Сэр, отойдите, пожалуйста, в сторону.
Они сделают всё, что смогут.
Ей нужен кислород.
Она практически не реагирует.
- Зрачки расширены и неподвижны.

Лёд прошёл через голову и вышел с задней стороны черепа.
Да, похоже лёд зажал сонную артерию.
Она сейчас располагается близко к ране, но, если мы ее передвинем, она начнёт кровоточить.
Лёд начинает таять, у нас есть минута или две, прежде, чем она истечёт кровью.
Так, нам нужно раздать сонную артерию.
Без снимка мы будем действовать вслепую.
Согласен, но у нас нет времени.
Да, ты прав.

Так, приготовьте инструменты.
Через шею мы попробуем переместить артерию.
Хорошо, я возьму отсос.
Она быстро теряет кровь.
Хорошо, переверните её.

Если лёд сместится, из неё польёт, как из крана.
- Скальпель.

Ладно, поехали.
"Чикаго Мед" Сезон 1 Серия 13 "Мы"
Слишком много крови.

Нет чувства, что снова на хирургической практике?
Да не особо.
Кровотечение усиливается.
Вот она.
Чёрт, я её потерял.
Лёд тает.
Отсос не справляется с кровотечение.
- Ладно, салфетки.

Подождите, подождите, смотри.
Да, вот.
- Зажим.

Так.
Надави посильнее.
Мне нужно лучше видеть.
.
Ещё раз.
Вот так.
Есть.

Закрываем рану и везём её на КТ.
Отличная работа.
Размозжённый череп.
Слишком большие повреждения.
Она никогда не очнётся.
- Меня вызывал доктор Чой.

- Я хочу её отрезать.

Я хочу её отрезать.

Передайте в ортопедию, что мы в пути.
Возьмите анализ крови, газы, общие химические анализы сократите до 4 основных.
Поняла.
- Это мистер Тэкер.

Взял тесак и пытался отрезать себе руку.
Она не моя!
Скорая вколола ему миллиграмм Верседа и 4 миллиграмма морфина через капельницу.
Мистер Тэкер, я доктор Чарльз.
- Что происходит?

Я не хирург, но я попытаюсь вам помочь.
Единственное, чем вы можете мне помочь - отрезать руку!
Насколько серьёзны повреждения?
Повреждена лучевая артерия, но, думаю, руку спасём.
Нет, нет, нет, пожалуйста, не надо...
Мистер Тэкер, обещаю, мы поговорим об этом позже, но сейчас для нас важна ваша безопасность, поэтому мы отвезём вас в хирургию.
Нет, нет!

- Поговорим позже.

Есть мысли, с чем это связано?
.
Я точно хочу сделать тест на наркотики, но, думаю, тут что-то другое.
Безумец.

Мистер Патрик, я доктор Холстед.
Я только что просмотрел снимки вашей жены.
Боюсь, у меня плохие новости.
Повреждения катастрофические.
"Катастрофические"?
Её сердце бьётся, но аппарат искусственного дыхания единственное, что поддерживает её живой.
Мне жаль, но повреждения её мозга не поддаются лечению.
Лиса никогда не очнётся.
- Мне очень жаль.

Нет.
Мистер Патрик, прощайтесь столько, сколько нужно.
Прежде, чем отключить вашу жену от аппарата, кто-нибудь пообщается с вами о донорстве органов.
Ещё раз, мне очень жаль.
Агнес, позвони с "Дар надежды".
Но дай ему немного времени, чтобы осмыслить всё это, ладно?
Спасибо.
Доктор Холстед.
О донорстве органов.
Вам не нужно думать об этом сейчас.
Нет.
Мы пытались завести ребёнка месяцами.
Я прочитал, что можно использовать чьи-то яйцеклетки, если они жизнеспособны.
Чтобы зачать ребёнка.
Думаю, что да.
Вот что я хочу сделать.
Я хочу ребёнка.
Нашего ребёнка.
Роджер!
Родж...

Это не то, без чего люди могут обойтись.
Лучше им быть.
Или мы сам будешь тут полы намывать.
Мэгги.
Ты что-нибудь знаешь о Мальдивах?
- О чём?

Берт выходит на пенсию в конце учебного года и сейчас преисполнен идеей большого путешествия.
.
По мне, неделя на пляже звучит довольно неплохо.
Нет, нет, он говорит о месяцах.
Хочет почувствовать себя местным жителем.
И он думает, что вы его отпустите?
Он хочет, чтобы я поехала с ним.
Что?
Миссис Гудвин?
Да.
Сегодня утром мы потеряли пациентку, Лису Патрик.
Её муж хочет сделать забор её яйцеклеток.
У нас есть нормативные акты по такой процедуре?
Есть.
Миссис Патрик нужно будет продержать две недели на аппаратах для прохождения процедуры стимуляции гормонов, после которой и делается забор.
Это дорогая и сложная процедура.
Ну, он выглядит довольно решительно.
Сказал, что его жена очень сильно хотела ребёнка.
Думаю, она имела в виду, что хотела стать матерью и растить ребёнка.
Это разные вещи.
Абсолютно разные.
Я позвоню в гинекологию и сообщу о начале процедуры.
Спасибо.
Я не знал, что ещё делать.
Моя бывшая жена в Китае.
Я не смог с ней связаться, поэтому привёз его сюда.
Здравствуйте, я доктор Мэннинг.
- Мистер Дженкинс?

А ты, должно быть, Эрик.
Слышала, ты проглотил магниты.
Из игры, которая была у меня на столе.
Такие.
Простите, я думал, это конфеты.
Я отвернулся всего на секунду, чтобы взять пакет сока.
Дети двигаются быстрее меня.
Мистер Джекинс играл за Медведей.
Да, кажется, я помню.
Мой муж был футбольным фанатом.
Так сколько магнитов проглотил Эрик?
Два, может быть, три.
Это же не страшно, да?
Когда я был ребёнком, проглотил четыре.
И они нормально вышли.
У тебя живот не болит?
Его не тошнило?
Как давно он их проглотил?
Пару часов назад.
Это же не страшно, верно?
Прежде, чем что-то сказать, я хотела бы посмотреть снимки желудка Эрика, просто чтобы убедиться, что магниты выйдут без проблем.
Ты не против, если мы сделаем снимки твоего животика?
- Папа?

- Не переживай.

- Делайте, что нужно.

А тебе нравятся конструкторы?
Потому что у меня самая большая коллекция деталек во всей больнице.
Согласен?
Побудь здесь.
У меня их так много, что мне, похоже, грузовик нужен, чтобы их привезти.
Правда?
Я зайду проверю вас позже.
- Обследование всей брюшной полости?

Сестра?

Сестра!
- Вы это мне?

Я уже часа два у вас сижу с таким насморком.
Простите, но у нас в приоритете неотложные пациенты.
А я умираю тут от синусита.
Может вы наконец уберете свой iPad, тогда очередь пойдёт быстрее.
Может вы просто дождетесь своей очереди.
И я не мед. сестра.
Разрулила как настоящий патолог.
Знаю, прости.
В мой день выбора меня раз шесть вырвало и я упал в обморок, так что ты держишься ещё хорошо.
Да не было этого.
Хотя очень хотелось.
Ты сразу выбрал отделение неотложной?
Только его.
Всю свою жизнь хотел.
Даже несмотря на всех этих раздражённых с насморком?
Везде есть минусы.
И где ещё можно найти работу, на которой ты на самом деле спасаешь людей.
Уверен, патология тебе также понравится.
- Думаешь?

Как вообще можно было выбирать.
Она ещё здесь.
Да.
Получилось её сохранить.
Боже.
Простите, но нам важно, чтобы вы не навредили себе.
Мистер Тэкер...

И хочу понять почему вы хотели... отрубить себе руку.
Я же говорил.
Она не моя.
Она не часть меня.
Как давно вы это поняли?
Ещё когда был маленьким мальчиком.
Четырёх или пяти лет.
Я посмотрел на неё и почувствовал что-то.
Что она принадлежит другому.
Как будто ты ходишь с чем-то мёртвым внутри тебя.
Звучит ужасно.
Я был у врача пару месяцев назад, спросил может ли он ампутировать её.
Он вышвырнул меня из кабинета.
Сказал, что я чокнутый.
Но я не чокнутый.
Я гуглил.

Я пытался совладать с этим.

Мистер Тэкер.
Если вы этого хотите, я сделаю всё, чтобы вам помочь.
Я связался с Отцом Брэди.
Милейший старичок.
И конечно он спросил меня, когда я в последний раз был на исповеди.
В общем, у него почти всё расписано, но если мы подтвердим сегодня, он сможет крестить Оуэна в следующее воскресенье.
- Так скоро?

Доктор Холстед.
Вы мне нужны.
Дай мне время обдумать.
Я провела осмотр пациента перед сбором яйцеклеток, и я не могу дать согласие на проведение процедуры.
Почему?
Эта женщина не хотела иметь детей.
Почему вы так думаете?
Она пользовалась контрацепцией.
Смотрите.
Внутриматочная спираль.
Не верю.
Могу показать УЗИ.
Спираль там точно стоит.
Может это что-то другое?
Киста?
Мистер Патрик, ваша жена пользовалась контрацепцией.
Но это полная чушь.
Мы пытались завести семью.
Я понимаю насколько вам сейчас тяжело.
Нет!
Мы отслеживали цикл, делали тесты на овуляцию.
Мы даже имена выбрали.
Я понимаю как сильно вы хотели ребёнка.
И сожалею, что всё так получилось.
И что вы не можете задать ей вопрос.
Простите, сэр.
Простите.
Блин.
Простите меня.
Да ничего, это ещё не самая мерзкая штука, которую мне порой приходится убирать.
Я хотел поблагодарить вас за то, что помогли успокоить Эрика.
С тех пор как мы с его мамой разошлись, он не так часто видит ласку.
Всегда рада помочь.
Он подкатывает к тебе.
Совсем нет.
Я этот взгляд миллионы раз видела.
Взгляд щеночка.
Доктор Чарльз.
Есть новости по мистеру Тэкеру?
Физических причин его состояния мы не нашли.
Анализы хорошие, он не наркоман.
Психические?
Вообще-то он вполне разумен.
Разумные люди не будут рубить себе руки.
Подозреваю у него очень редкое заболевание, с которым я раньше не сталкивался.
С.Н.Ц.С.Т.
Синдром невосприятия целостности собственного тела.
Бьюсь об заклад.
Такие люди верят, что их конечности, части их тела, им не принадлежат.
Это ощущение не распространяется на пальцы левой руки.
Только по локоть.
Простите.
Довольно странно звучит.
Разве мы можем знать где в итоге окажемся.
Или начнем.
Физики, например, точно не найдут физического воздействия.
Да?
Лишь сгустки энергии.
Фанатик бы точно сказал, что мы все варимся в одном супе.
Я не физик и не фанатик.
Я доктор, который полжизни провёл, спасая раненных солдат, умолявших меня спасти руку или ногу.
Может лучше и помочь этому парню избавиться от руки.
В данный момент я могу только поместить его на 72 часа, чтобы он не совершил самоубийство.
А после отпущу его домой.
И что потом?
Он совершит ещё одну попытку?
Если я конечно не найду способ вылечить его.
Уилл.
Привет.
Что ты решила?
Мне позвонить Отцу Брэди?
Нет, нет, я по другому поводу.
Дженнифер Бейкер.
Мне рассказала мед. сестра из отделения испытаний.
Что?
Ей стало совсем плохо.
Совсем.
Сожалею.
Я знал что так будет.
И всё же...
Если бы я оставил её тогда, она избежала бы всего этого.
Доктор Мэннинг.
Готов рентген на мальчика, Эрика Дженкинса.
Вам лучше взглянуть.
Перешли доктору Роудсу, пожалуйста.
Конечно.
Поговорим позже.
Подними ручки.
Вам вообще дают отгулы?
Согласно штатному расписанию.
Может после того, как Эрик поправится, я смогу пригласить вас на чашечку кофе?
Обещаю не проливать на вас.
Это очень мило, но у нас не поощряются свидания с пациентами или членами их семей.
Я никому не скажу.
Прости, Эрик.
Есть такая штука... перенос чувств.
Люди испытывают симпатию к тем, кто их опекает.
Не по-настоящему.
Здравствуйте, мистер Дженкинс.

Доктор Мэннинг попросила проконсультировать.
Давайте выйдем на минутку.
- Конечно.

Эрик, покажи-ка что ты сделал.
Что это?
Это рентген Эрика, а эти две точки, это магниты.
Они притягиваются, и, если пересекутся, то соединят между собой две отдельные части его желудочно-пищеварительного тракта, которые разрушат тонкие стенки кишечника.
Что сразу повлечёт сепсис, окклюзию и кровотечение.
И ещё кучу симптомов, угрожающих его жизни.
Понял... и что же нам делать?
Я считаю, нужно удалять их хирургическим методом.
Сейчас.
Но разве операция не опасна?
Да, возможно образуются рубцы, нарушится моторика.
В смысле?
Его желудочно-кишечный трак перестанет функционировать.
Аргументы в пользу операции перевешивают возможные риски.
С каждой минутой, вероятность худшего исхода увеличивается.
Я до сих пор не могу дозвониться до своей бывшей жены.
Мне нужно сперва поговорить с ней.
Хорошо, попытайтесь связаться.
Я пока ещё раз проверю Эрика, сделаем ещё несколько рентгенов, а после уже договоримся.
- Спасибо.

Натали.
Мальчику нужна операция.
Он может стать инвалидом из-за операции.
Это нелёгкое решение, и его отец должен принять его самостоятельно.
Ты и представить не можешь, насколько это трудно.
Мистер Виртц?
Мистер Виртц!
Его давление поднялось выше 190.
Он не дышит и зрачки расширены.
Вызовите нейрохирурга.
Нужно интубировать.
Он сделал КТ головы.

Как извержение Фудзиямы.
В его черепе воздух, значит это не слизистая выходит из его носа.
Это спинномозговая жидкость.
Он должно быть упал несколько дней назад.
Это не синусит.
Это перелом переднего черепа.
И если мы сейчас же не снизим давление, он умрёт.
Я вошла.

- Сейчас.

Доктор Чой, пациенту нужна трепанация.
Не могу.

- Но у него не так много...

Сделай.
- Кто будет сверлить?

Но ты же ещё студент.
Ты не имеешь права трепанировать.
Но кто-то же должен.
Вот.
Нам обеим достанется.
Да.
Ты уверена, что вошла правильно?
Три сантиметра от центра.
Я как раз над скоплением воздуха.
"Как раз?"
Вошла.
Давление снизилось 130 на 74.
Чёрт, Риз, ты справилась.
.
Узнай почему нейрохирурга нет так долго.
Конечно.
Думаю лучшим решением будет курс совместного лечения...

Не поможет.
Как вы можете знать, не попробовав?
Видите вот того молодого человека?
Они подсунули ему что-то вроде блокатора нервов.
Что это такое?
Это местное обезболивающее, его вкалывают вблизи нервных окончаний, чтобы обезболить конкретную зону.
Может это и со мной сработает?
Так я не буду переживать по-поводу своей руки.
Но это не избавит вас от проблемы.
Я сделаю всё, чтобы избавиться от этого чувства, хоть на минуту.
Не сомневаюсь.
Я понимаю, понимаю.
И я даже соглашусь на совместное лечение таблетками и психотерапию.
Мне нужна ваша гарантия, что вы согласны на терапию, и что вы не навредите себе.
Обещаю.
Тогда я посоветуюсь с анестезиологом, а дальше мы посмотрим.
Доктор Чарльз?
А с меня могут снять фиксаторы?
Всему своё время.
Пока, честно говоря, я очень рад и воодушевлён, что мы придумали план действий.
Миссис Патрик до сих пор подключена к респиратору.
Её муж согласился на донорство органов?
Пока нет.
Он сказал что-нибудь?
Просто сидит там.
Святой отец.

Как решит - дам вам знать.
Да, спасибо!
Помогаю Натали с крещением.
Ага.
Она этого хочет?
Конечно.

Что?
Хочешь моё мнение?
Видимо всё равно скажешь.
Ты должен дать ей немного свободы.
Вы просверлили череп пациенту?
Да, я.
Мисс Риз, вы не врач.
Вы - студент, который приходит в больницу, только для обучения, это значит, у вас нет прав на такие действия по отношению к пациенту без непосредственного контроля врача.
Вообще-то, это незаконно.
- Я понимаю.

Прошу прощения?
Я был уверен, что она сможет это сделать.
Поаккуратнее со словами.
Я провёл обширную практику со студенткой Риз.
И уверен в её умениях.
Если вы не согласны с лечением пациента, обсудите со мной.
Чтобы больше такого не было.
Не стоило этого делать.
Это - правда, Риз.
И ты - семья.
И отвечаем за всё вместе.
Помогите!

Папа, папа!
Его вырвало кровью.
Звоните в операционную, скажите, что мы едем.
Хорошо.
Это - то, про что вы говорили?

Нужно оперировать.
Ждите здесь.

Я виноват.
Это всё моя вина.
Искать магниты в кишечнике всё равно что жвачку в садовом шланге.
Что с кишечником?
Затруднён, но ишемии нет.
Похоже мы вовремя.
Так.

Один находится в желудке, другой в тонком кишечнике.
Давайте вытащим их, пока кишечник ещё можно восстановить.
Чёрт.
Что такое?
Магниты прорвали артерию.
- Давай сюда.

Мне нужны руки.
Я не практиковала с медшколы.
- Вызови хирурга.

Давай.
Вот тут.
Держи здесь.
Вот.

В назогастральном зонде полно крови.
Нужно дать ему единицу крови.
Он - ребёнок.

Соскальзывает.
Нашла?
Нет, потеряла.
Погоди, погоди.
Тихо.
Вот.
Защеми.
Вот здесь.
- Есть.

- Зажим.

Не вижу сосуда.
Я утопил его, но у тебя получилось.
Поверь.
Ладно.
Отпускай.
Давление в норме.
Отлично.
Устраняем кровотечение, зашиваем и заканчиваем.
Спасибо, доктор Мэннинг.
Эрик отлично справился.
Он поправится.
Спасибо, спасибо.
Доктор Роудс скоро будет.
- Могу я его увидеть?

Чуть позже.
Эрик будет в больнице четыре-пять дней, может неделю.
Полагаю ещё увидимся.
Да.
Нужно идти работать.
Конечно.
Он - ребёнок, он поправится.
Скоро выздоровеет.
Признайся, тебе же понравилось работать с гигантским степлером?
Мне немного понравилось им пользоваться.
Всем нравится.
Прости за утро.
- За то что сорвалась на тебя.

Я просто... понимаю чувства его отца.
Отец-одиночка, должен принимать все решения самостоятельно.
Уверен, это непросто.
Мне самой нужно принять решение.
Конечно ничего такого серьёзного, но мне нелегко.
Свекровь хочет, чтобы я окрестила Оуэна.
Семейная драма.

Да.

Знаешь, религия - именно эту тему мы успешно избегали.
Отец никогда не видел в ней смысла.
- Счастливчик.

Я всегда слегка завидовал детям, которые ходили в церковь.
Словно они являлись частью чего-то.
У них была своя компания.
Мистер Тэкер.
Судя по всему вам уже назначили блокатор нерва.
Уже должно подействовать.
Я чувству себя гораздо лучше.
Сколько ещё это будет длиться?
Несколько часов.
Но мы можем всегда продлить ещё на некоторое время.
Я бы хотел попробовать блокатор нерва с методом, который недавно изучал.
Называется "мнимая терапия".
Мнимая?
Суть в том, что вы должны притвориться, будто у вас не было конечности.
Представьте.
Как бы вы шли по жизни, если бы у вас её не было.
Весьма познавательно.
Простите, я очень устал.
Знаете что?
Анестезиолог ввёл вам успокоительное, до блокатора нерва.
Давайте я зайду позже и мы начнём?
Можете меня накрыть?
Мне немного холодно.
Доктор Чарльз.
Спасибо.
За всё.
Да ладно, мы же команда.
Надеюсь, ты не собираешься прыгать.
Нет.
Всё перепуталось.
Я спасла жизнь.
И это было здорово, очень здорово.
Потом я попала в неприятности, и это было плохо.
Затем доктор Чой заступился за меня.
Назвал семьёй.
Это тоже звучит здорово.
Так и было.
.
Тогда почему ты здесь?
Потому что это день выбора, и всё смешалось!
Скоро всё прояснится.
.
Миссис Бейкер очень слаба, чтобы продолжать суд.
Она отправляется домой.
Её желание исполнилось.
Да.
Доктор Холстед.
Доктор Холстед.
Мужчина в третьей вывихнул плечо.
Идите.
Нужно вправить.
.
Повышенное артериальное давление.
Мистер Тэкер?
Простите!
Он сорвал фиксаторы!
Он сделал жгут из трубки.
- Полмиллиграмма дилаудида.

Нет, нет, нет, не трогайте!
Рука мертва.
Вы пустите калий в кровь и у него будет сердечно-сосудистый коллапс.
Мы должны ампутировать его руку.
За дело!
Простите.

Да!

Держите.
Майо, детка!
.
Риз, Сара.
Мне некуда их ставить!
Да, это твоя проблема, Роджер.
Убери их отсюда!
Очень много уток.
Мы ожидаем вспышку листериоза?
Какой-то идиот из доставки добавил 0 к моему заказу.
- Поэтому вместо 4 десятков...

.
И как вы можете уйти на пенсию?
Как вы можете всё это бросить?
И впрямь, как я могу?
Это гораздо лучше Мальдив.
Ну?
Ты получила его.
Чикаго Мед, патология.
Это надо отметить.
.
Я возьму пальто и проверю Групон, посмотрим куда можно сходить.
Поздравляю.
Риз.

Патология.
Поздравляю!
Ты же этого хотела, да?
.
Да, но здесь я чувствую себя как дома.
.
Мы будем скучать.
Он обманул нас.
Точнее меня.
Послушай, никто не любит быть обманутым.
Но меня не это беспокоит.
Почему я купился на это.
Он хороший лжец.
Не особо.
Я не заметил глубину его отчаяния.
Не захотел.
Поэтому я просто использовал свой стандартный сценарий... лекарства, психотерапия.
Что ещё вы могли сделать?
Я мог бы обратиться в ортопедию.
Найти кого-то кто отрезал бы ему руку.
Доктор Чарльз, мы не можем намеренно калечить пациента.
Конечно нет.
Я лишь говорю... в подобных случаях, решения которые мы принимаем действительно в интересах больного или в наших?
Чтобы мы чувствовали себя лучше?
Нравится нам это или нет, но это счастливый конец.
Мистер Патрик...
Вы её не знали.
Я знал её.
Входите.
- Вызывали?

Мистер Патрик хочет пустить в дело протокол забора яйцеклеток.
Я не понимаю.
Он говорит, что несмотря на спираль, его жена хотела бы этого.
Совет больницы сказал, что у нас нет выбора.
Нам придётся вернуть Миссис Патрик в процедуру.
Это же неправильно.
Тело этой женщины говорит нам "Нет".
- Громко и чётко.

Я согласна.
Тогда почему он не слушает?
Доктор Холстед, иногда мы верим во что-то столь сильно, что не замечаем реальность вокруг нас.
Вам знакомо это, не так ли?
Да.
.
.
Итак...
Я ценю, что ты пытался для нас сделать.
Церковь, священник.
Я хочу окрестить Оуэна, просто...
Просто не таким образом.
Таким?
Я хочу, чтобы Оуэн был частью общества.
Того общества, чьей частью являюсь я.
Так что я буду делать по-своему.
Я знаю, что Хелен расстроится, но надеюсь, что ты нет.
Нет.
Натали... это твоя жизнь.
И я хочу для тебя самого лучшего.
Мне нужно двигаться дальше.
Как сказал бы Отец Брейди,
"Ступай с миром".
Присмотрите минутку за ней.
Спасибо.
Спасибо, что вы боролись за Джен.
Мы собрались здесь, чтобы отпраздновать появление нового члена нашего общества.
И как мы делаем на свадьбах или похоронах, мы оказываем любовь и поддержку.
В нашей жизни есть люди, которые приносят нам радость.
Они раскрашивают нашу жизнь.
Они её красота и благодать.
Я вижу, что собравшиеся здесь сегодня, не идут по жизни в одиночку.
Итак, молодой человек,
Храни тебя бог.
Перед лицом собравшихся, я нарекаю тебя, Оуэн Джеффри Мэннинг.
Я думал, он ударит меня.
А он поблагодарил.
Тебе должно стать легче.
Джей, ей давали плацебо.
Они этого так и не узнали.
Всё было напрасно.
Нет, тебе было не всё равно.
А если нам не всё равно, тогда... то, что случается - не напрасно.
Возможно, мы не видим результата, но... он есть и он вокруг нас.
И это делает нас лучше, понимаешь?
Мой брат, коп и философ.
Мысли более масштабно.
Переводчики: shurup080, ntnext, sarroza, mumalice
Mariosik