# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
.
.
Помедленнее, пожалуйста.
Шаг за шагом.
Как ваши дела, сэр?
Всё хорошо, офицер.
Очень признательны за вашу работу.
Откуда едете?
С хоккея.
Следующий.
Тяжёлая смена холодным вечером.
Да.
- Откуда едете?

Выпивали?
Нет, мэм.

В такой час?
Лекция завтра.

В Канаде.
Верно.
Вы поздно выдвинулись.
Я сова.
.
Не возражаете, если я проверю багажник?
Нет.
- Ромэн?

.
В чём дело?
Пока не знаю.
Всё чисто.
Собак сюда.
.
Они здесь что-то учуяли.
У меня там ничего нет.
Тогда вам не о чем волноваться.
Установили новую звуковую систему?
Нет.
Ну... .
Что-то здесь устанавливали, это не заводское.
.
Я понятия не имею что это.
Я скажу что это.
Героин.
Вы имеете право хранить молчание.
Всё, что вы скажете, может и будет использовано против вас в суде.
"Полиция Чикаго" Сезон 3 Серия 15.

Клянусь, я не знал, что в багажнике наркотики.
Очевидно же, что я не дилер.
Должно быть другое объяснение.
Ну так вы и дайте нам другое объяснение.
Почему вы покидали город с 10 кг героина?
Я ехал провести лекцию.
Всё, что я знаю.
Как скоро... меня выпустят под залог?
Сумма будет зависит от количества изъятых наркотиков.
Вам это будет стоить полмиллиона, но мы можем задержать вас на 48 часов, а учитывая 10 кг наркотиков, то и вовсе посадить в окружную тюрьму, и поверьте, после этого ваша жизнь не будет прежней.
Слушайте, всем ясно, что здесь происходит.
Наркотики вам подбросили.
Сделайте себе одолжение.
Дайте нам имя.
Поверьте, сержант, хотел бы я дать вам хоть что-то.
Профессор, не знаю, напуганы вы или сбиты с толку, но я дам вам время подумать о последствиях ситуации, в которой вы оказались.
.
Сержант, есть минутка?
Время пошло.
Мне интересно, когда я листал документы на ТПП, то не обнаружил там рекомендательного письма от руководителя.
.
Существует какая-то причина задержки?
Обычно люди становятся тренером по полевой подготовке просто заплатив.
А я отношусь к этому серьёзно.
Я тоже.
Думаю, я бы стал хорошим тренером.
С чего взял?
Предчувствие.
Да, он по-особому смотрит на вещи.
Ты и я, тест в поле, сегодня.
Отлично.
Не терпится это увидеть.
.
Мы с вундеркиндом едем одни.
Удачи.
Марихуана?
Медицинская марихуана, да будет тебе известно, абсолютно узаконенная в Чикаго полгода назад.
Понятно, но я не уверен.
Слушай, ты сам сказал, что хочешь что-то менять и накопить на квартиру.
Высокая зарплата, владелица полностью легальна.
Она получила МВА в Северо-Западном университете.
Кто это?

Это тот, кого никогда не заподозришь в перевозке наркотиков.
Адам Эймс, 61 год.
Нет ни приводов, ни даже просроченных книг в библиотеке.
Женат, трое взрослых детей.
Уважаемый профессор в университете Чикаго, где он преподаёт социальную этику, чем бы это ни было.
Предположу, что это не о том, как перевезти 10 кг. героина в Канаду.
Да, не похоже, что у него финансовые трудности.
Он живёт в Ривер Форест.
Возможно, профессора подставили.
Да, помнишь парня, которого убили, он ввёз оружие из Канады?
Оказалось, что это племянник загрузил ему багажник.
Помните?
Мы не предъявим Эймсу обвинение, но ещё подержим его.
Посмотрим, сможем ли поймать рыбку по-крупнее.
Знакомое исполнение, есть мысли, кто мог это сделать.
Хорошо, работайте над этим.
Так как ты думаешь, кто это?
Его зовут Бето, работает в магазине стереоаппаратуры.
.
Я подумала, может Бёрджесс поработает с нами.
Знаешь, у неё необычный взгляд на дело.
Дай её шанс взглянуть на него.
Я уже предлагал Бёрджесс место в этом отделе.
Она отказалась.
Все заслуживают второго шанса.
Я прочитала это на доске в кофейне сегодня утром.
Без шуток.
Да ладно.
Но это только выезд.
Спасибо.
- Бёрджесс.

Переодевайся.
Сегодня ты катаешься со мной.
- Правда?

Войт уже договорился с Платт.
Встретимся в машине.
А что насчёт Рузека?
Речь сейчас не о нём.
Это ты убрала большую партию с улицы.
Кроме того, когда мы ещё поработаем вместе?
Да.
Вы сядете за руль, да?
Ты спрашиваешь?
На офицеров, которых ты будешь тренировать, очень повлияют твои методы.
Первое, чему я научилась у своего ТПП, - брать контроль над ситуацией.
Отлично, вот ключи.
Знаешь что?
Я не твой сержант.
Я новоиспечённый офицер прямиком из академии, а ты мой тренер.
Я кусок глины.
Слепи из меня офицера.
Слушайте, сержант, не могли бы вы...
Офицер.

Ладно, офицер.
Ведите.
О, и чтобы вы знали, причина, по которой я хотела стать полицейским, - избавляться от плохих парней, делать этот мир лучше.
Мы пытались с ним связаться.
Мы не знали, что случилось.
Очевидно, произошла какая-то ошибка.
Мэм, даже если это ошибка, выглядит так, как будто ваш муж это сделал.
Он сказал, что собирался в Канаду.
Он ведёт семинары в университете Уиндсор.
Не замечали ничего необычного в последнее время?
Мой муж не изменился за 30 лет, и поверьте, он не преступник.
Вы работаете, миссис Эймс?
Я волонтёр.
Довольно милый дом для зарплаты профессора.
Мне помогают родственники.
Это ошибка.
Вы взяли не того человека.
Мам, только что получила твоё сообщение.
Пэл, это офицеры полиции.
Почему мой отец в тюрьме?
Потому что мы нашли 10 кг героина у него в машине.
Это безумие.
Такого не может быть.
Либо твой папа связался не с теми людьми, либо он самый неудачливый человек в мире.
Вы взяли не того человека.
- Ты позвонила адвокату?

Мама, что ты делаешь?

Кто-нибудь когда-либо пользовался его машиной?
Кто-то вроде его дочери, может?
Пэл, прекрати!
Мам, они обвиняют папу в контрабанде наркотиков.
И нет, он никогда не даёт никому свою машину.
У меня есть своя машина.
Хотите посмотреть, что внутри?
Простите.
А сейчас мне и правда нужно позвонить адвокату.
В машине нашли твой сабвуфер.
Впечатляет.
Всего два винта в колонке.
Только Бето так может, да?
Но проблема в том, что в ней нашли 10 пачек героина.
- Я устанавливаю акустику.

В жизни его не видел.
Вы хоть знаете, офицеры, что теперь устанавливать тайники разрешено в Иллинойсе?
А знаешь, что ещё запрещено?
Брать наличкой за левую работу.
Эта установка стоит около 5 штук.
Можно взглянуть на документы?
Ещё в процессе.
Скажи имя или я позвоню своим друзьям из налоговой, и они свернут твою контору.
Кто пригнал машину?
Джонни Зи.
- Кто это?

- Второсортный лопух.

- Обойдите сзади.

.
5021 Дэвид.

Вышлите пожарных к 4882 Норт Аллен Авеню.
Очень густой дым на первом этаже.
- Принял.

.
.
Пахнет жжёными волосами.
Полиция Чикаго.

Есть кто внизу - отзовитесь!
Труп.
.
Чисто.
Сюда.
Скажу две вещи:
это труп мужчины и он горел заживо.
Видно по кулакам.
Жар сокращает мышцы.
Думаем, это Джонни Закариан.
Подходит под описание.
Джонни не только установил тайник в машину профессора.
Он вёл поставку, кто-то рассердился, когда мы её накрыли.
Пусть криминалисты займутся опознанием.
Это казнь.

Майкл Перри.
Живёт выше по улице.
Ему было всего девять.
Посмотри.
Может, подружка.
Определённо подружка.
- Здравствуйте.

Маус проверил телефон и почту профессора.
- Нет никакой связи с Закарианом.

Похоже, у Закариана есть подружка.
Натали Минос.

Хорошо, найдите девушку Закариана.
Возможно она сможет связать его с профессором.
Сержант, там женщина снаружи, говорит, у неё пропал сын.
Говорит, он продавал сладости на улице.
Я поговорю с ней.
Увидел то, что не должен был видеть.
Может мне кто-нибудь объяснить, что происходит?
- Вы живёте неподалёку?

- Как зовут вашего сына?

Он ушёл утром продавать сладости для своей хоккейной команды.
Пойдёмте.

Ему девять, светлые волосы.
Миссис Перри, мы... нашли тело в доме.
Подходит под описание вашего сына.
Нет.

Нет.

- Мне жаль.

Мне жаль.

Джонни Закариан.
Джонни Закариан.
Я должен знать, кто это?
Учитывая, что он тот, кто подбросил наркотики в вашу машину, это вполне возможно.
Если вы говорите, что так и было, тогда ладно.
Нет не ладно.
Закариана только что сожгли заживо, а девятилетний мальчик, который не имел к этому отношения, поймал пулю.
Если вы имеете какое-то отношение к героину, то теперь причастны к двум убийствам.
Для вас всё становится только хуже.
.
На прошлой неделе я отвозил машину в сервис.
Может, кто-то там подбросил наркотики?
Кто-то, кто знал, что вы собираетесь в Канаду.
- Интересное совпадение.

Для этого может быть слишком поздно.
.
Потом я вспомнила, что оставила зубную щётку в квартире Рузека.
Если я оставлю её там, это может быть воспринято, что я могу вернуться, но если я попрошу его вернуть её, он может подумать, что я всё еще страдаю.
- Ким.

Просто купи новую щётку.
Здравствуйте, могу я вам помочь?
Да, вы Натали Минос?
- Да.

Нам нужно поговорить с вами о Джонни Закариане.
Мы нашли ваши противозачаточные в его квартире.
Слушайте, в этом районе не разговаривают с полицией.
Речь о двойном убийстве.

Я возьму немного.
Я время от времени встречалась с Джонни.
Обычно по ночам.

Понятно.

Нет.
Послушайте, знаю, что вы хотите помочь, но напуганы.
Назовите имя, а потом накричите, чтобы мы к чёрту убирались отсюда, мы подыграем.
Грегор Торос.
Он рабочий на стройке в Фурлоу Билдинг.
Я же сказала вам, что не знаю его, и что не могу вам помочь, так что оставьте меня.
10-54
Коровы на дороге.
10-94.
Стритрейсинг.
Надеюсь не тогда, когда происходит 10-54.
Это всё, на что ты способен?
Мы даже больше не использует 10 кодов, и кстати, я пять раз брала рацию правой рукой.
А мой ТПП учил меня всегда держать ведущую руку свободной.
- Остановите машину.

Мне только что подстрелили, и только от вас зависит, выживет ваш напарник, или умрёт.
Где мы находимся?
2800 Уэст Аугуста.
- Пересекающая улица.

Ближайшая больница?
К тому времени, как приедет скорая, я истеку кровью.
- Выбиваемся из времени.

- Парень на углу, опишите его.

Который подстрелил меня.

Белый, мужчина, в районе двадцати, в голубой парке.
Это не тот, меня подстрелил другой.
- Тебя подстрелил хипстер?

Белый, около двадцати, серая парка, такая, в которой хорошо выглядишь, но согреться сложно.
Какого цвета были его ботинки?
Зелёные.
Всегда обращайте внимание на ботинки.
Парень можешь сменить куртку, но от ботинок не так-то просто избавиться.
.
Время обедать, патрульный.
Вы платите.
Привет, мы ищем Грегора Тороса.
Грегор!
Грегор!
Вот чёрт.
Стоять!

.
Куда это ты?
Ну же, бро.
.
Смотри.

Ты нам не нужен.
Мы просто хотим спросить тебя о Джонни Закариане.
- Вот и всё.

Они узнают, что я говорил с вами.
- Слушай.

- Они накажут мою семью.

Просто отойди от края.

Отойди от края, парень.
.
Нет, нет, нет.
.
.
Хорошо, спасибо.
В службе миграции сказали, что Грегор Торос иммигрировал из Армении пять лет назад.
Как и Джонни Закариан.
Они из одной деревни.
Я не говорю по-армянски, но один парень на стройке сказал нам вчера, что его последние слова были "Я умираю с честью".
В отделе нравов мы как-то взяли армянскую банду в Роджерс Парке.
В основном занимались травкой и проституцией.
Парни, которые только недавно приехали, не доверяют копам и особенно жестоки.

Как мистер Роджерс мог связаться с армянской бандой?
Я проверил счета Эймса.
С кредитными картами всё в порядке.
Трастовый фонд, дом - всё на имя жены.
Единственное, что есть у Эймса - пенсия от университета, которую он перевёл в некое ООО.
Он что, потратил пенсию, чтобы купить 10 кг героина?
Нет.

Она находится в Саут Луп. восьмая улица, 324.
Получите ордер на отслеживание телефона.
Обыщите квартиру профессора.
Ким.
Отличное задержание.
Спасибо, Рузек.
Не могу поверить,что ты заставил меня съесть сандвич завёрнутый в лист салата.
Вам нужно держаться подальше от углеводов.
Они притупляют ваши чувства.
Это Чикаго.

Это доставляет удовольствие.

.
Что вы делаете на середине дороги?
- Сэр, вы потерялись?

Неподходящая погода для футболки.
Мне холодно.
Холодно?
У вас есть права или удостоверение личности?
- Нет.

Вы говорите по-английски?
.
Что скажете?
Он не похож на бездомного.
Испаноговорящий.
Не думаю, что он пьян.
Может у него отходняк.
Вот что я думаю.

Отвезём его в приют и вернёмся патрулировать, и я продолжу лепку, или мы отвозим его в участок и проводим остаток дня заполняя документы.
- Вам выбирать.

На сегодня достаточно?
Вы готовы сдаться из-за листа салата?
Я просто следую правилам.
Послушайте,Труди, может вы просто не годитесь для этого.
Идём.
Как ты меня назвал?
Эту квартиру снимали для компании принадлежащей вашему мужу.
Я не знаю что вам сказать.
Так вы ничего не знаете о квартире?
Я даже никогда не была в этой части города.
Есть шанс,что он мог снимать её для ваc?
Нет, хотелось бы.
Миссис Эймс, возможно ли, что у вашего мужа есть любовница?
Несколько часов назад, я и подумать не могла, что мой муж занимается контрабандой наркотиков.

Пойдём, Перл.
Адвокат сказал,что мы не должны говорить с полицией.
Подождите.

Я просто хотела извиниться за то, как я вела себя раньше.
Я знаю, что это нелегко.
Есть ли возможность увидеть его?
Мы всё ещё допрашиваем его.
Твоего отца поймали на лжи, и много людей могут пострадать.
Он единственный, кто может это исправить.
.
Просто... он мой отец.
Он лучший человек, которого я знаю.
Послушай, Перл, когда мы докопаемся до сути и пресечём это всё, я обещаю,ты его увидишь.
- Хорошо?

.
Чем дольше это продолжается, тем глубже вы себя закапываете.
И поверьте мне, вы не выберетесь из этого, пока не начнёте говорить правду.

Не всю правду.
Вы не сказали про квартиру.
Ту, которая в Луп.
Мы спросили у вашей жены.

.
- Это не имеет ничего общего с этим.

Вы расскажете мне что там.
Что мы найдём в этой квартире?
Я больше ничего не скажу без моего адвоката.
Встаньте.
.
У меня был соблазн позвонить вам, ребята, много раз.
Вы не поверите какой парад тёмных личностей приходил в эту квартиру.
Да, что-то здесь не так.

Необычный выбор вин.
Хорошо, давайте проверим.
Я кое-что нашёл.
У всех писем один обратный адрес.
Тюрьма Стейтвилль.
Этот парень был другом по переписке с осужденными.
Письма довольно... графические.
И не только один парень.
Исправительное заведение Рубикон.
Тюрьма Пинкнвилль.
Профессор писал десяти другим осуждённым.
Мы установили, что у профессора была секретная жизнь.
Он общался с одиннадцатью осуждёнными на протяжении четырёх лет.

Он обещает им помощь по возвращении.

Понятно, Эймс рисковал.
Один из осуждённых использовал его, принудил его к перевозке наркотиков.
Принудил?

Мы нашли кое-что интересное.
Мы обратили внимание на одного заключённого, ему Эймс писал чаще всех,
Питер Уокер.
Тон этих писем отличается.
Он очень... ласковый, и Питер даже прислал фотографию.
Питер Уокер мелкий мошенник.
Попался на краже у старых приятелей.
Отсидел три года в Стейтвиле.

Патрульные дали адрес, 324Е, восьмая улица.
- Это же квартира Эймса.

И его сокамерником два года назад был Джонни Закариан.
Найдите Питера Уокера.
Детектив, хозяйка Зелёной медицины ждёт вас.
Правда?
Играешь теперь за плохих ребят?
По крайне мере, за деньги.
Олински меня заменит.
С тебя обед.
- Здравствуйте.

Брианна Логан.

Взаимно.
Я не знаю, что Маус вам рассказал.
Он сказал, что вы были адвокатом, а теперь владеете магазином растений.
Мне нравится говорить людям, что я перешла в многообещающую индустрию с потенциалом к развитию.
Держу пари, в этом месте всегда смеются.
Как правило улыбаются.
Маус устанавливал мнесистему безопасности и порекомендовал вас в качестве охранника.
Я ищу бывших копов, бывших военных предпочтительно таких, что не отпугнут покупателей.
Мы работаем только с наличностью.
Федералы всё ещё не позволяют нам открыть банковские счета.
Если бы это было, скажем, полгода назад, то я бы надевал на вас наручники.
Времена меняются.
Да, так говорят.
Что ж, если вы заинтересованы, то мне бы пригодилась помощь сегодня.
- У меня 35 резюме на столе.

- Увидимся вечером

.
Мы были в вашей квартире.
Мы знаем, что вы скрываете.
Вопрос.
Почему заключённые?
Миссия всей моей жизни - социальная справедливость.
И...
Я начал общаться с заключёнными, которые отбывали несправедливое наказание, и я п...
Я понял, что у меня с ними очень много общего.
Я тоже изгой.
И заключённый.
Что же.
Один из них вас подставил.
- Это был Питер Уокер?

Мы знаем, что он жил в вашей квартире.
Это не Питер.
Наркотики были моей идеей.

- Вот и всё.

Вы говорите, что знали армянских дилеров.
Они бывшие студенты?
Ну же.
Почему вы защищаете Питера Уокера?
Питер и я...
Вы влюблены.
Да.
А с другими?
Нет, другим заключённым я помогал, а они помогали мне.
С Питером у нас связь, которой не было ни с кем до этого.
- Питер особенный.

- он лжец и мошенник.

Он вышел из тюрьмы с ценой за его голову.
Его пообещали убить, если он не вернёт 50.000 долларов, которые взял.
- И он пришёл к вам.

Мы строили планы.
Мы собирались жить вместе.
Я бы...
Я бы взял деньги из траста, но его контролирует жена.
К счатью, у Питера были не только связи с наркотиками, но и простак, чтобы перегнать героин через границу.
Всего раз.
Чтобы спасти Питера.

.
.
Моя жена знает?
Всему своё время.
Можешь себе представить?
В смысле, что скажет его жена?

.
Но она знала.
Что ты имеешь в виду?
Где-то в глубине души.

Так что, она будет корить себя за то, что игнорировала все признаки.
.
Это он.
Да.
Питер Уокер.
- Да?

Нужно задать вам пару вопросов.
Когда-то, копы в Чикаго были уродцами.
Как мило.
Когда ты встретил Адама Эймса, ты, наверное, подумал, что вытянул счастливый билет, да?
Слушайте, он приютил меня, но с наркотиками в его машине я никак не связан, ясно?
Я думал, что он читает лекцию в Канаде.
Правда?

Мне просто нужно было немного денег, чтобы встать на ноги.
Так угроза твоей жизни была лишь уловкой, чтобы развести Эймса?
Я думал, что он снимет деньги со своего банковского счёта.
Попросить денег - это не преступление.
Нет.
Знаешь, кто ещё искал немного денег?
Этот ребёнок, Майкл Перри.
Продавал конфеты.
Постучал в дверь Джонни Закариану.
Не в то время, не в том месте.
Пуля в затылок, в его стиле.
- Ему было девять лет.

.
Будь у тебя хоть капля порядочности, ты бы рассказал нам, кто поместил наркотики в багажник профессора.
Простите, не могу вам помочь.
Вот.
Знаешь, мы в курсе, что ты и Джонни Закариан были сокамерниками.
Твой сокамерник мёртв, и мужчине, с которым ты в отношениях, грозит серьёзный тюремный срок.
Всё приводит нас к тебе.
Если бы у вас были доказательства, вы бы не задавали мне вопросы.
И позвольте уточнить про мои отношения.
Я позволил объятия, но это всё.
Должно быть, гордишься тем, как играл с ним?
Что случится, когда люди, которые сожгли Джонни Закариана, найдут тебя?
Потому что, вернув тебя на улицу, мы подадим тебя на блюдечке.
Это должно дать тебе подсказку.
Узнали что-нибудь от Уокера?
Он скользкий тип,
- но он не признаётся.

Прокурору штата это не понравится.
Сержант, вы должны это услышать.
- Пожалуйста, мне нужна помощь.

Они забрали мою дочь.

- Кто её забрал?

Они сказали, что мой муж должен им 100 000 долларов, и если я не заплачу им...
Ещё они сказали, что убьют её, если я пойду в полицию.
Ясно.
Тот, кто поместил героин в вашу машину, забрал вашу дочь.
- Это какой-то кошмар.

Вы должны помочь нам прямо сейчас.
- Поговорите с Питером.

- включая ваши с ним отношения.

- Он вас подставил.

Профессор, у нас мало времени.
- Вы не знаете Питера.

Он осуждённый мошенник.
Он играл с вами с самого начала.
Одинокие сердца, старо как мир.
Они охотятся на него.

- Они убьют вашу дочь!

Скажите ему, что моя дочь в опасности.
Он знает.
Он знает.
Ладно.
Послушайте меня.
Мне нужно от вас что-нибудь, что поможет зацепить Питера.
Что-нибудь личное, что-то, о чём он волнуется, потому что... потому что это не вы.
.
У него есть младший брат.
Он наркоман.
Но он его слабое место.
Марко.
Вы же найдёте её, да?
.
Кто её забрал?
Понятия не имею, о чём вы говорите.
- Я ничего не сделал.

Питер, что происходит?

- Марко, не волнуйся.

Слушай, ты здесь не причём, ясно?
- Ничего не говори.

- Мой брат в этом не замешан.

Знаю.

Не может держаться подальше от неприятностей.
У него уже два предупреждения?
Знаешь, что у меня здесь?
- Третье предупреждение.

Я скажу тебе, что могу сделать.
Я могу вернуть его к уликам, или же могу поместить в грузовик твоего брата, и когда мы найдём его там, это билет в один конец до Стейтвилля.
На меня не смотри.
Так что... последний шанс.
Кто забрал девушку?
У Джонни Закариана есть друг, Грегор.
Он брал меня на встречу с его боссом.
Парень, который поставлял наркотики.
Назови мне имя.
Гаспар.

.
- Алло.

- Да.

Вижу троих.
Заложница внутри фургона.
Ты положишь деньги в бумажный пакет и принесёшь его к скульптуре Пикассо на Дэйли Плаза.
Будь там через час.
Я не могу.

- Почему?

Ты не дома.
Нет... да, да, Я дома.
Ты врёшь.

- Нет.

- Они сейчам рядом с тобой.

Я сказал, я убью её.
Нет!

Заходите, сейчас.
Сержант, Гаспар бросил трубку.
- Мы заходим.

Пистолет!

Двигаемся.
Элвин!
Перекрёстный огонь.
.
Стекло!
Бросай, бросай!
.
Вперёд, вперёд!
Не двигаться.
Всё хорошо, тише, тише, всё хорошо.
Спокойно.
Всё хорошо.
.
Я с тобой, всё хорошо.
Ваша жена едет и везёт лекарства,
И вы не поняли ни слова из того, что я сказала.
.
Да, хлеб.
Да, верно, мы говорим на одном языке.
Густаво.

Любимая.
Сержант.
Как вы поняли, что этот парень не бездомный?
На вызове утром сообщили, что бизнесмен из Мадрида пропал.

К тому же, на нём были шикарные кожаные ботинки, бездомные такие не носят.
Всегда смотри на обувь.
Насколько всё плохо?
Перевозка такого количества героина - тяжкое преступление.
Он сотрудничает, это будет учтено на суде, но умер маленький мальчик из-за твоего отца.
Ему придётся заплатить за это.
Мой отец всегда говорил, что мы должны отвечать за свои поступки.
Могу я увидеть его?
Он знает, что вы знаете.
Перл.
Мне так жаль.
.
.
Тише.
Что думаете?
Всегда хотел работать на ферме.
.
Я работаю допоздна.
Буду в офисе, если что-то понадобится.
.
Ты новый охранник?
Да.
.
Мой отряд сжёг маковое поле в Кандагаре.
- Военный?

- Три командировки.

- Эган.

- Приятно познакомиться.

- С ума сойти, да?

Хочешь скажу кое-что?
Я после реабилитации.
.
.
.
Этот тихоня-профессор отправится с Стейтвилль на 10 лет.
Ага, ради собственной безопасности, чтобы его жена не прибила.
Мне жаль его.
В смысле что он не знал, как примириться с собой и потерял всё.
Не знаю, я думаю, что его добило так это его секреты.
Он всем врал.

И за это он заплатил.
Не знаю.
Я думаю, его добила любовь.
Но мне казалось, что ты говорила, это всё фигня.
В смысле, что это не настоящая любовь.
Но для него она была настоящей.
То, что он хотел сделать для этого парня.
Любовь заставляет нас делать безумные вещи.
Мы не можем это контролировать, и мы всю жизнь гонимся за ней и... .
Пока-пока.
Привет, милый.
Ты уже поел?
Подожди.
Нигде не оставляй.
Я только что потеряла одну.
Понятно.
.
Переводчики: ntnext, masyaka, karma_karma, mumalice
Mariosik, baby_Cherry, annetdelight, sarroza