# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мутанты... рождаются с уникальными способностями... но при этом остаются детьми, блуждающими во тьме... в надежде, что им укажут путь.
Дар зачастую становится проклятьем.
Дайте человеку крылья, и он может подлететь слишком близко к солнцу.
Дайте ему силу предвидения, и он может прожить всю жизнь, боясь будущего.
Дайте ему все величайшие дары, невообразимые силы, и он может решить, что ему суждено править миром.
Долина Нила, 3600 год до н.э.
Эн Сабах Нур.
Эн Сабах Нур.

Эн Сабах Нур.
Теперь вы будете править вечно, господин.
Спи.
Да начнётся священный перенос.
Смерть ложному богу!
Защитите его!
Люди икс:

Все мы помним, что о существовании мутантов стало известно во время подписания Парижского мирного соглашения в 73 году, после войны во Вьетнаме.
Шесть дней спустя все увидели, как один из мутантов...
Штат Огайо, 1983 год ...Эрик Леншерр, напал на президента и членов правительства на лужайке перед Белым домом.
Их жизни спасла юная мутантка.
Леншерр сбежал и возглавил списки разыскиваемых преступников.
Что касается неё - она также исчезла, но стала символом новой эпохи, обликом мира, который изменился навсегда.
Ты подмигиваешь моей девочке?
Твоей девочке?
Пожалуй, с виду ты и правда годишься ей в отцы.
...любого происхождения.

Можно я выйду в туалет?
Кажется, у меня что-то с глазами.
Хорошо, Скотт.

Ты знаешь, как туда пройти.
- Да, знаю.

Нет, стойте.

Я понимаю, что большинству из вас было в то время лет семь...
Саммерс!
Я знаю, что ты тут.
Ты что, плачешь?
Я тебе еще даже не надрал зад!
Саммерс!

Саммерс!
Саммерс!
Восточный Берлин
Да!
Десять схваток.
Десять побед.
Крылатый воин.
Хищная птица.
Ангел смерти.
Ангел!
Да!
Давайте поаплодируем жирдяю!
Следующий претендент... поступил к нам... из Мюнхенского цирка.
Дамы и господа, с Ангелом может справиться лишь сам Дьявол.
Представляю вам удивительного фантастического
Ночного Змея!
Осторожно - высокое напряжение!
Простите, мутанты!
Ты потерялась, мышка?
Бой там.
Дерись!
Или нас обоих убьют!
И сейчас станет интересно.
Ты об этом?

Ночной Змей!
Ночной Змей!

Прости.
Прости!

Иди со мной!
Стоять!
Они бежали туда!
Ты можешь... меняться.
Ты это она.
- Герой.

Я не герой.
Нужно убираться.
Прушков, Польша
Доброй ночи, Хенрик.
И тебе, Милош.
Здравствуй, милый.
Привет.
Хороший день?
Теперь лучше.
Где Нина?
За домом.

Где ты выучил эту песню, папа?
Ей меня научили родители.
А их научили их родители.
А тех - их родители.
И однажды... ты тоже будешь петь её своим детям.
Что с ними случилось?
С твоими родителями.
Меня их лишили... когда я был маленьким.
Но они со мной.
Внутри.
И здесь.
С тобой.
А тебя у меня кто-нибудь заберет?
Никогда.
Похоже, мы более схожи, чем мы думали.
Он не желает слушать.
Он... он ведет себя как...
Скотт.
Давайте я попробую.
Школа профессора Ксавьера
Здесь какой-то затхлый запах.
Это школа или музей?
Еще одна.

Вот так.
До встречи...
Смотри, куда идешь.
Не могу.
С кем ты говоришь?
Со мной.
Я услышал твой голос в своей голове.
Я телепат.

Не лезь в мои.
Мне не нужно, чтобы там копалась какая-то странная девчонка.
Не переживай, Скотт.

Погоди.

Да, не называл.
Алекс Саммерс?
Хэнк Маккой!
А куда подевалось твое большое мохнатое синее альтер-эго?
Я теперь его контролирую.
Это мой брат, Скотт.
Привет, Скотт.

Где профессор?
"Порождать кровопролитие, следовательно, нужно стереть прошлое и все начать заново.
Чем жить, глядя и вперед, и назад давайте-ка лучше начнем все сначала".
Как вы думаете, что имел в виду автор, когда писал всё это?
Это ваше задание на завтра.
Всем высший балл.

Алекс.
- Рад встрече.

Хорошо выглядишь.

Это точно.

Спасибо.
Это мой брат Скотт.
Здравствуй, Скотт.

Да.

Сперва всегда так.
Чтобы понять свою силу, нужно выяснить ее масштаб.
Лишь тогда мы сможем начать учить тебя её контролировать.
Если ты решишь остаться - обещаю, что после выпуска ты сможешь вернуться к обычной жизни, и вести ее стабильно и продуктивно.
Давай ты снимешь бинты... и мы посмотрим, с чем имеем дело?
Алекс, подготовишь его?

За водой стоит мишень.
Когда откроешь глаза - попробуй попасть в нее.
Можешь открыть глаза, Скотт.
Бояться нечего.

Осторожно!

Назад!

Это дерево посадил мой дед, когда ему было 5 лет.
Я и сам качался на его ветвях.
Пожалуй, это было мое любимое дерево.
Это значит, что я исключен?
Напротив.
Ты принят.
Каир, Египет
Вы продаете ковры?
Вам сюда нельзя.
Этот ковер продается?
Я сказал...
Землетрясение!
В кровать, дорогая.

Это опять она.
Прошу, все по кроватям.
Джесси, в кровать.
Скорее.

Кэрри-Энн, ступай же.

Никогда такого не видел.
Я тоже.
Не пускай сюда детей.
Джин.
Джин!
Джин!
Я видела конец света.
Я ощущала всю эту смерть...
Это был лишь сон.
Он казался реальным.
Знаю.
Я никогда не видел такого сильного разума, как у тебя.
Он может убедить себя...
Нет, нет.
Это не чтение мыслей или телекинез.
Это нечто другое.
Какая-то... темная сила внутри меня.

Подобно огню.
Я думала, что мне становится лучше.
Это так.
Тебе будет лучше.
Нужно лишь проявить терпение.
Нет, нет.

Застрять в своей же голове.
Думаю, знаю.
Не так давно меня также досаждали голоса.
Их страдания.
Боль.
Секреты.
Я боюсь, что однажды причиню кому-то боль.
Ложись.
Все боятся того, чего не понимают.
Ты научишься контролировать свои силы.
И тогда... тебе будет нечего бояться.
В этот раз ее кошмары были иными.
Это может быть связано с тем, что я заметил в лаборатории.
Произошли толчки.

Его засекли некоторые датчики.
Его создала Джин?
Нет, нечто иное.
Возможно, она просто отреагировала.

На другом конце света?
Да.

Посмотрим, что найдем.
Добро пожаловать, профессор.
Так, источник - в Каире.
Я введу координаты.
Мне нужно выбраться.
Составить рапорт.
Что?

Что-то случилось.

Это она.
Кто?
- Мойра.

Мойра Мактаггерт?
Нужны подробности.
Она чудесно выглядит.

Нет.

При чем тут ЦРУ?
Она возвращается в Лэнгли, чтобы составить рапорт.
Я поеду туда.
Узнаю, что ей известно о толчках.
И вы хотите увидеть Мойру.
Я хочу ее проведать...

Мойра Мактаггерт.
Будто призрак из прошлого.
Ты поступил хорошо.

Главное не это.
Если я раскрыт - мы все раскрыты.
Нужно уезжать.
Это наш дом.
Это дом нашей дочери.
Мы - её дом.
Я сказал, кто я, в нашу первую встречу.
Я доверился тебе.
Мне нужно, чтобы ты доверилась мне.
Здесь нельзя оставаться.
Я приведу Нину.
Милая.
Она не в комнате.
И я не вижу ее во дворе.
Нина?
Нина!
Нина!
Нина!
Нина!
Нина.
Всё хорошо?
Она цела.
Отпустите её.
Отпустим.
Мы просто хотим поговорить.
На вас нет значков.
Никакого металла.
Некоторые рабочие заявили, что они сегодня кое-что видели.
Что-то необъяснимое.
Уберите оружие.
Ты был примерным гражданином, Хенрик.
Хорошим соседом, хорошим рабочим.
Хочется верить, что это всё правда.
Так и есть.
Но в этом городе никто, по сути, тебя не знает.
Ты меня знаешь.
Я Хенрик Гурский.
Якоб, я ужинал у тебя дома...
И все это время ты лгал.
Я привел убийцу в свой дом.
Это ты?
Это тебя называют Магнито?
Можешь меня арестовать.
Но прошу - отпусти мою дочь.
Иди к маме.
Прошу!
Не покидай меня!
Я не позволю им тебя забрать!
Нина, не надо, не надо.
Нина.

Нина.
Прошу!
Что происходит?
Она одна из них?
Прошу!
Пусть она прекратит!
Она себя не контролирует!
Прошу!
Она вас боится!
Я не позволю им тебя забрать!
Я не позволю им тебя забрать!
Пусть прекратит!
Нина!

Успокойся.
Успокойся.

Нет!
Нина.
Нина, Нина, нет...
Нет, прошу, прошу.

Ты что натворил?
Прошу.
Прошу.
Прошу.
Только не моих девочек.
Только не их.
Вот что тебе от меня нужно?
Вот кто я?
Вот кто я?
Ты знаешь, как мы поступаем с ворами.
Выбери руку.
Довольно.
Если ты с ней - тебе лучше уйти.
Пока еще можешь.
Уходи.
Кто правит этим миром?
Что это за язык?
Клоун, что это с тобой?
Топай отсюда!
Прости.
Прости.
Ты не чувствуешь, да?
Теперь ты чувствуешь.
ЦРУ, США
Вы и правда столько лет ее не видели?
Никогда не наблюдал за ней?

Алекс!

Да, я наблюдал за ней однажды.

Но не очень долго, ясно?
Как вы разошлись?

Маловероятно.
Ну-ка, перерыв.
Я стёр из её памяти все воспоминания о нас.
Пляж, Куба... и всё прочее.
Это было давно, Алекс.
До того, как мир узнал о мутантах.
Я думал, что для нее так будет лучше.
А для вас?
Мои интересы тогда не имели значения.
Мойра...
Мактаггерт.

Позвольте представиться.
- Я профессор...

- Я знаю, кто вы.

Конечно.
Я прочитала все ваши работы.
Рада наконец-то с вами встретиться.
Мойра Мактаггерт.
- Алекс Саммерс.

Поставьте ее на пол.
Рад снова с вами встретиться...
Познакомиться.

У вас есть сын?
- Да.

У вас есть муж?
У меня был муж.
Но работа зачастую не позволяла вовремя приезжать к ужину.
Хорошо, хорошо.
Мы все делаем выбор.
Да, верно.
- Профессор.

Да.
Я... мы надеялись, что вы расскажете нам о том, что случилось вчера в Египте.
Боюсь, это секретная информация.
Простите за грубость, но... как вы сюда попали?
У меня допуск 5-го уровня.
С тех пор, как в 73-м году все узнали о мутантах, возникли секты, которые считают их своеобразным
Вторым пришествием или знаком божьим.
Я следила за одной из них.
Они называют себя Ашир Эн Сабах Нур.
В честь древнего существа, которое они считают первым в мире.
Первым в мире чем?
Первым в мире мутантом.
Я думал, мутанты появились лишь в этом веке.
Да, это общепринятая теория.

Они обыскивали древние места в поисках подсказок.
Эти иероглифы описывают набор сил, которыми не может обладать ни один человек.
Они считают, что он столько прожил?
И да, и нет.

И когда он был близок к смерти, он брал новое тело.
Некоторые тела могли принадлежать мутантам.
Тогда он забирал их силы и с годами собрал различные способности.
- Всемогущий мутант.

И где бы ни было это существо, у него всегда было четверо главных последователей.

Защитников, которых он наделял силами.
Это как Четыре всадника
Апокалипсиса.
Это он взял из Библии.
Или Библия взяла это у него.
Где бы он ни правил, в конце концов, всё заканчивалось катастрофой.
Катаклизмом.
Каким-то...
Апокалипсисом.
Конец света.
Должна сказать, Аполлон, что ты потрясающе имитируешь человека.
Я Аполлон.
Я никогда не видела в этом городе других мутантов.
Говоришь на египетском?
Арабском?
Английском?
Я занимаюсь наукой.
Моя специализация...
Великий воин.
Она мой герой.
Я хочу быть как она.
Здесь есть еда.

Невероятно.
Ты меня любишь.
Люблю?
Никакой логики.
Я не какая-то пастушка, которую можно поразить.
Я люблю тебя не больше, чем какой-то новый вид бактерий.
Что ты делаешь?
Учусь.
На улицах проходят демонстрации против вторжения СССР в Афганистан...
Какое-то братство несколько демонстраций.
Одна из них прошла в Бостоне.

После изобретения ядерного оружия, Соединенные Штаты не лезут в драку.
Оружие.
Человечество никогда не обладало такой властью.
Советский Союз и Соединенные штаты это сверхдержавы...
Сверхдержавы.
Слабые... захватили мир.
Ради этого... я был предан.
Ложные боги.
Идолы.
Довольно.
Я вернулся.
Новое будущее... начнется сегодня.
Откуда ты явился?
Из времен, когда человечество еще не сбилось с пути.
Ну...

Этот мир должен быть...
Очищен.
Что?
Спасён.
Ты не сможешь спасти мир, убивая людей налево и направо.
Есть законы.

Дитя мое... зачем ты порабощаешь себя?
- Что ты делаешь?

Моя богиня.
Афродита.
Ты была права.
Да.
Ты была права.
Время ушло.
Богам больше нет места.
Почему я не могу пойти с тобой?
Я же сказала - я действую одна.
Жди здесь.
Всегда рад видеть твое лицо.
Даже когда оно не твое.
Бумаги и проезд на одного.
Позволь спросить, куда направляется этот джентльмен?
Не знаю.

Я спасла ему жизнь.

Наёмница Мистик.
Не зови меня так.
Сколько бы ты ни притворялась другими,
Калибан знает, кто ты.
Если знания о мутантах чего-то стоят -
Калибан ими обладает.
Мистик.
Спроси своих телепатов, что будет, если ты продолжишь меня провоцировать.
Что будет?
Псайлок немного ревнует.
Но Калибан тебя любит.
Калибан любит деньги.
Калибан так тебя любит, что предоставит бесплатную информацию о старом друге... в те времена у тебя еще были друзья.
Ты помнишь...
Эрика Леншерра?
У моих девочек было видение о нём в Польше.
Он оставил после себя немало трупов, включая свою жену... и дочь.
Вскоре это окажется в новостях, но Калибан дает тебе небольшую фору.
- Насколько ты быстр?

Куда ты можешь переместиться?
В место, которое вижу, или где уже был.
Иди со мной, Змей.
Точнее, Ночной Змей.
А мое настоящее имя...
Курт Вагнер.
Очки сделаны из завалявшегося у меня рубинового кварца.
Они должны преломлять оптические лучи и удерживать их в векторном поле.
Примерь.
Так.
Открывай.
Постой, прости.

Давай.
- Можно?

Хорошо.
Я вижу.
Спасибо.
Профессор, спасибо.

Нет.
Я не профессор.

Кто это?
Вы встречались.

Ты наткнулся на нее в первый день.
- Это она?

Привет.
Ты можешь видеть.
Да.

Вот чудило.
- Нужно предупредить новенького.

Все еще меня боятся.
У меня теперь особые очки!
Они боятся не тебя, а меня.
Не ты один не полностью контролирушь свои силы.
Погоди... так вчера вечером, когда дом затрясся... это всё ты?
Прости, но ты не самый чудной в этой школе.
Это что-то новенькое.
Рэйвен.
Ну и ну.
Я... ты...
Не синяя?
Похоже, нас это теперь объединяет.
Нет, нет.

Не думал, что вновь тебя тут увижу.
Да, я тоже.
Я синий.
Я Курт.
Точно.
Курт Вагнер.
Добро пожаловать.
Мы закрыты.
То-то повеяло холодком.
Как вы сюда попали?
Мы сами себя впустили.
Мы ищем мутантов.
Раз ты знаешь, как их найти - мы пришли сюда.
Калибан не знает вас.
Мы ищем сильнейших.
Всё хорошо?
Всё нормально, Псайлок.
Сколько у вас денег?
Нисколько.
Как уже Калибан сказал - мы закрыты.

Мне нужна твоя помощь, дитя моё.
Ты не похож на отца Калибана.
Возможно, только тут немножко.
Вы все мои дети.
И вы потерялись, потому что следовали за слепыми лидерами.
За ложными богами... системами слабых.
Они испортили мой мир.
Довольно.
Что тебе нужно?
Я хочу, чтобы ты... ощутила всю мощь своей силы.
Ты раскрыла лишь малую часть своей истиной силы.
В отличие от других, желающих тебя контролировать, я хочу тебя освободить.
Я знаю, какие мутанты вам нужны.
И я знаю, как их найти.
Я впервые в Америке.
Мне не терпится познакомиться с вашей культурой.
Здесь ты ничего не увидишь.
Это место роднит с Америкой лишь то, что раньше оно было британским.
Это Скотт.
Он тоже новенький.
И я уже готов к побегу.
Может, отвезем синего паренька на экскурсию?
Наверняка где-то рядом есть молл.
Что такое молл?
Что такое молл?
Теперь это вопрос национальной гордости.

Скотт.
Что?

Я хочу съездить в молл.
Посмотреть.
Ладно.
Где он хранит машины?
Или сказать "отвалите"?
Это он нам нужен?
Тот, кем он был.
Я не знала, что его крылья...
Давайте уйдем.
Он больше не боец.
Ничего подобного.
Вы кто ещё такие?
Я хочу тебе кое-что дать.
Ты не можешь дать мне того, что я хочу.
Нет, может.
Да, сын мой.
Да.
Воспрянь, мой ангел.
Воспрянь.
Ну и ну.
Сверхзвуковой.

Впечатляет.
Как ты на нем отсюда вылетишь?
Всё продумано.
Я встроил убирающуюся крышу в баскетбольную площадку.
Хэнк, ты собираешь военный самолет.
После случившегося в Вашингтоне, я думал, что мы вновь будем готовить Людей Икс, как планировали раньше.
Но...
Чарльзу нужны ученики, а не солдаты.
Он видит в людях лучшее.
У него есть надежда.
А у тебя?
Я считаю, что нужно надеяться на лучшее.
И... готовиться к худшему.
Миру нужны Люди Икс.
Возможно, теперь ты поможешь мне его убедить.
Мы сможем работать вместе...
Я приехала из-за Эрика.
Ясно.

Да.

Конечно.
Кажется, у него какие-то неприятности.
Серьезные неприятности.
Как всегда.
Некоторые из вас обратились в полицию из-за того, что вы, якобы, вчера наблюдали.
Вы желаете узнать, каковы мои силы... кто я... увидеть, на что я способен?
Я покажу.
Подумайте о человеке, которого любите больше всего.
О жене.
Матери.
Дочери.
Теперь этот человек узнает, каково терять близких.
И жить с этой болью.
Вечно.
Хенрик, прошу.
Не надо.
Меня зовут не Хенрик.
Меня зовут Магнито.
Кто вы, вашу мать?
Не подходите.
Кто бы вы ни были - не пытайтесь помешать мне убить этих людей.
Я пришел не ради них.
Я пришел ради тебя.
Иди с нами.
Аушвиц
Здесь зародились твои силы.
И здесь уничтожался твой народ.
Не стоило меня сюда приводить.
Почему?
Ты боишься тут находиться?
От прошлого не сбежать, Эрик.
Кто ты?
Элогим, Шэнь, Ра.
В разные времена меня звали разными именами.
Я рожден из смерти.
Я выбил искру и раздул пламя пробуждения человечества.
Раскрутил колесо цивилизации.
А когда лес начинал гнить, и требовалось расчистить место для новых деревьев -
я лично разжигал костры.
Где ты был... когда моих родителей уничтожали в этом месте?
Я спал.
Был заперт во мраке.
Меня не было с тобой, сын мой.
Но теперь я здесь.
Ты не знаешь своей силы.

Преклонись.
Ощути металл в земле.
Проникни как можно глубже.
Ты обнаружишь способность двигать саму планету.
Всё, что они построили, падёт!
И из обломков этого мира мы выстроим более совершенный!
Вчера Леншерра опознали в этом городке центральной Польши.
Лидеры всех сообществ призывают жителей сохранять спокойствие.
Полиции и вооруженным силам поставлена задача найти Леншерра, пока он вновь не нанес удар.
Если кто-то обладает информацией о Леншерре, так же известном как Магнито - немедленно свяжитесь с местными властями и действуйте крайне осторожно - он считается чрезвычайно...

Что такое?
Просто проверяю, как ты.
Всё хорошо.

Ты точно не смотрел вот это?
Эти новости поступили во время празднования десятилетия мира между мутантами и человечеством.
Ты будешь его искать, да?
Ты же хотела, чтобы я чаще выходил из дома.
Я не могу тебе помешать.

Но поверь - это плохо закончится.
С ним всегда так.
Я его не боюсь.
А зря.
Школа профессора Ксавьера для одарённых подростков
Я столько всего читала об этом месте.
Но сейчас оно кажется мне каким-то... знакомым.
Странно.
Да уж.
Пройдём?
Возвращение Джедая
"Империя" - по-прежнему лучшая часть.
Она самая сложная, самая продуманная, и они решились на мрачную концовку.
Да, но если бы не первый фильм - не было бы и остальных.
Ну, зато все сходятся во мнении, что третья часть всегда худшая.
Хэнк.

Я хочу познакомить тебя с...
Мойра.
Рэйвен.
Простите, мы знакомы?
Хэнк, Алекс, агент Мактаггерт, можете оставить нас на минутку?
Конечно.
Чарльз, почему она меня не узнала?

Когда ты бросила меня на пляже на Кубе, я стёр её воспоминания о том времени.

Повезло ей.
Я рад тебя видеть, Рэйвен.
- С возвращением домой.

Он был им.
Нет, это твой дом.

И теперь едва всё узнаю.
У меня большие планы на это место.
Хочу переделать его в настоящий кампус.
Университет.
Не только для мутантов, но и для людей.
Чтобы они жили, работали... и росли вместе.
Когда-то я верила, что это возможно.
Я верила, что после Вашингтона мы сможем их изменить.
И изменили.
Нет, Чарльз.

Но это труднее разглядеть из-за напускной вежливости.
Надоела эта ложь.
Вот почему ты не в своём естественном синем виде.
Я не буду лицом несуществующего порядка.
Ситуация лучше.

Возможно, в Вестчестере.
За его пределами мутанты по-прежнему в бегах, прячутся, живут в страхе.
То, что нет войны, не значит, что есть мир.
Хочешь чему-то научить детей?

Учи их сражаться.
Иначе пусть они лучше живут тут до конца жизни.
Ты всё ещё говоришь как он.
Ты прямо как Эрик.
Поэтому я и здесь.
Он объявился.
У него были жена и ребенок.
Их убили.
Вместе с кучей полицейских.
Весь мир будет его искать.
Помоги мне найти его раньше других.
Мойра, я вынужден попросить сохранить всё в тайне.
- Я даже не знаю, что это.

Новая модель.
Я сделал цвет как... неважно.
Что это?
Это все люди в мире.
А это... все мутанты.
Я связан с разумом каждого из них.
ЦРУ за такое убило бы.
Да уж, знаю.
Где ты, Эрик?
Чарльз?
Здравствуй, старый друг.
Я сожалею.

Я ощущаю твою боль.
И твою утрату.
Думаешь, благодаря тому, что ты видишь мои мысли, ты знаешь, каково мне?
Ты ищешь не в том месте, Чарльз.
Случившееся с ними - чудовищная несправедливость.
Но вернись к нам.
Я могу тебе помочь.
Помочь мне?
Подумай о жене, подумай о дочери.
Что бы они хотели?
Они хотели бы жить.
Я пошёл по твоему пути, Чарльз.
Я пытался быть как они.
Жить как они.
Но всё всегда заканчивается одинаково.
Они забрали у меня всё.
Теперь... я заберу всё у них.
Хэнк... он не один.
Невероятно.
Что вы видите?
Ответ.
Чарльз, постой.
Господи.
Спасибо, что впустил меня.
Чарльз.

Я никогда не ощущал подобную власть.
Чарльз...
Чарльз, выходи.
Что случилось?

Кажется...
Кто-то захватил Церебро.
- Получил контроль над ним.

Чтобы соединиться.
Всегда одно и то же.
А теперь - всё это...
Довольно камней.
Довольно копий.
Довольно пращей.
Довольно мечей.
Довольно оружия.
Довольно систем.
Довольно!
Довольно сверхдержав!
Чарльз!
Хэнк!
Что за чертовщина?
Кто поворачивает ключи?
Наши люди.
Кто одобрил запуск?
Хэнк, сделай что-нибудь!
Не отключается!
Мы потеряли связь с подлодками "Трайдент" и "Полярис".
ВВС докладывают о том же.
Столько веры в свои инструменты... и машины.
Россия, Китай,
Англия, Израиль, Индия.
Все запустили ядерные ракеты.
Какова цель?
Куда они летят?
Вверх.

Алекс!
- Что?

Уничтожь всё!

Разрушь всё!
Можете выпускать стрелы с Вавилонской башни... но вам не попасть в бога!
Чарльз.

Эрик.
Чарльз!
Алекс!
Скотина!
Всё откроется, дитя мое.
Стой!
Нет!
Ух ты!
Откуда ты...
Я искал профессора.

Его похитили.
Это она.

Ты уверена?
Она нам поможет?
Они равняются на тебя.
Сейчас... ты им нужна.
Им нужно не это.
Круто!
Что случилось?
Где Алекс?
Где мой брат?
Кажется, я вынес всех.
Алекс был ближе всех к эпицентру.
Алекс!
Мы в одном километре.
Так, парни, мы на месте.
Сохраняйте спокойствие.
Скотт.
Врачи уже в пути.
Сохраняйте спокойствие.
Врачи уже в пути.
Сохраняйте спокойствие.
Врачи уже в пути.
Сохраняйте спокойствие.
Врачи уже в пути.
Мойра Мактаггерт!
ЦРУ!

Стой!
Огонь!
Мне нужна она...
Он.
Он.
- И она.

Детей оставьте.
- Что делать?

Икс-Рэй 7, провожу финальный осмотр участка.
Грузим их в вертушку!
Чисто!
Спасибо, Джин.

- Курт, можешь помочь попасть внутрь?

А если солдаты нас увидят?
Не бойся, не увидят.

Держитесь.
Курт, вытащи нас!
Не могу!
Когда они закрыли дверь, образовалось какое-то электрическое поле.
Прямо как в Берлине.
Джин, залезь в голову к пилотам.

Я не могу до них добраться.

Мы получаем сообщения из Европы и Азии.
Это повсеместный феномен.
Похоже, весь мир был лишен ядерного оружия.
В Пентагоне подтвердили запуски из России, а так же Британии, Израиля и Китая.
- Смотрите!

Комментариев из Белого дома нет.
В отделения по всему миру поступают свидетельства очевидцев.
Власти не знают, является это мирной или военной акцией.
Отче наш... озари меня светом Божьим.
На его месте должен был быть я.
Это он мог чего-то добиться в жизни.
Он всегда был лучшим.
Он так не считал.
Ему казалось, что это ты добьешься чего-то особенного.
Что ты оставишь след в этом мире.
Возможно, даже изменишь его.
Откуда ты знаешь, что он чувствовал?
Я знаю, что все чувствуют.
Озари меня светом Божьим.
Защити меня от опасности.
Спаси меня милостью своей.
Прислушайся к моей молитве.
И сохрани меня.
Ты меня блокируешь.
Как?
Я могу оградить их разум от твоих сил.
Это один из даров, приобретенных мной за тысячелетия.
Но заглядывать... в разум... контролировать его... это твой дар.
Ты видел, не так ли?
Величие грядущего.
Ты будешь участвовать в этих убийствах... и разрушениях?
Я не знал иного.
Неправда.
Ты просто забыл.
Нет, Чарльз, я помню.
Твой путь тупиковый.
Я показал ему лучший путь.
Лучший мир.
Нет, ты использовал его гнев и боль.

Я говорил тебе с момента нашей встречи, что ты способен на большее, Эрик.
В тебе есть и хорошее.
Что бы ты ни разглядел во мне, Чарльз... я похоронил это... вместе с моей семьей.
Что?
Что с тобой?
С нами всеми такое будет?
Нет, просто... я оставил лекарства дома.
Что случилось?

Здравствуй, Мистик.
Майор Страйкер.
Полковник Страйкер.
Вам лучше не приближаться к стенам.
Могут возникнуть неудобства.
Я Мойра Мактаггерт, ведущий сотрудник ЦРУ.
Я вас знаю, агент Мактаггерт.
Вы не можете удерживать меня в этой...
Вообще-то, могу.
В результате экстрасенсорных действий были уничтожены все ядерные ракеты в мире.
Эти действия координировались там, где мы вас нашли.
В доме самого могущественного телепата в мире.
И теперь вы мне скажете - где Чарльз Ксавьер?
Вам нужно переживать не из-за него.
Есть кто-то другой.

Если вы нас выпустите - мы сможем помочь.
Вы и правда ожидаете, что я вам поверю?
Ты можешь принять любой облик, но я знаю, кто ты.
Что ты.
Мойра.
Что значат ваши слова о том, что есть кто-то могущественнее Чарльза?
Когда они закончат, мы приступим.
Чего так долго?
Не могу попасть внутрь.
Всё защищено полем, как в вертолете.
Должен быть способ отрубить электричество.
Чарльз... ты отправишь послание в разум каждого человека.
Ты скажешь, что эта планета будет опустошена.
Что я, Эн Сабах Нур, собираюсь покарать их.
Итак... доставь мое послание.
Даже если захочу - я не смогу охватить столько людей.

Тебе не нужна машина, чтобы увеличить свою силу.
У тебя есть я.
Ребята.

Ты его знаешь?

Знала.
А теперь - не уверена.
Каким он был?
Таким, каким его все описывали?
Злодеем?
Нет.
То есть, да.

Какая тебе разница?

Да, но...
Он мой отец.
Что?
- Они с моей мамой...

Ты уверен?
Да.

Я встретил его 10 лет назад, но не знал, что это он.
А к тому времени, как разобрался, было поздно.
На этой неделе его вновь показали...
Я пришел в тот дом, чтобы его найти, но к тому времени...
Опять опоздал.
Несмотря на всю свою скорость, я почему-то вечно опаздываю.
Будем надеяться, что не в этот раз.
Да.
Будем.
Услышьте меня, обитатели этого мира.
- Что это?

Кажется, это профессор.
Послание каждому мужчине, женщине и мутанту в мире.
Вы сбились с пути.
Вы сбились с пути.
Но я вернулся.
Но я вернулся.
Час расплаты настал.
Все ваши строения... и ваши башни, и храмы рухнут.
И начнется заря новой эпохи.
Вы ничего не можете сделать...
Джин.

Джин, если ты меня слышишь - сосредоточься на моем голосе.
Каир.

Найди нас.

У этого послания одно назначение...
Сообщить сильнейшим из вас...
Тем, кто обладает величайшей силой... эта планета будет вашей.
Тем, кто обладает величайшей силой... защищайте слабых.
Таково мое послание миру.
Как Чарльз устроил такое без Церебро?
Сэр, что это за голос?
Мне знаком этот голос.
Это Ксавьер, да?

- Мы не знаем!

Он обратился ко мне.
Он обратился ко всем.
- Я тоже это слышал.

Он передал скрытое послание.
Он знал, что лишь я его услышу.
Я знаю, где они.
Слышу выстрелы.

В шестом квадрате посторонние.
Отправьте группу.

Генератор.

Курт?
Похоже, там какое-то животное.
Это не животное.
Это человек.
Кто он?
Ему стёрли часть памяти.
В смысле?
Его превратили в какое-то подобие оружия.
Чарли Три, прием.

Отключай.
Огонь!
Оружие Икс на свободе.
Повторяю, Оружие Икс на свободе!
Это точно не животное?
- Он в центральных коридорах.

Мы не можем...
- Что они делают?

- Связь оборвалась.

Я сейчас вернусь.
Нет!
Стоять на месте!
Скотт, стой.
Я могу помочь.
Джин.
Логан.
Что ты с ним сделала?
Я нашла кусок его прошлого и вернула ему.
Несколько воспоминаний, до которых смогла добраться.
Надеюсь, больше мы его не увидим.
Курт.
- Что?

Привет.
Не подходите к...
Что?
Две...
Не подходите к...
- Отойдите от двери!

На счет три.
Раз, два...
Мы знаем, где профессор.
И, кажется, нашли выход.
- Трудились в поте лица.

Бежим!
Боже!
Прости!
Сюда!
Он должен был стать центром Вселенной, но меня предали.
Но теперь... он им станет.
Здорово.
Хэнк, сможешь им управлять?
Да, могу разобраться.
Ребята.
Лётные костюмы.
Вот тебе военный самолет.
Летим воевать.
Дар... из забытого тобой прошлого... и лежащего впереди будушего.
Сын мой, ты проникнешь... в глубины земли.
Вырвешь из нее всё, что они построили.
Очистишь этот мир.
И мы построим выжившим новый... более совершенный.
А я?
Я сыграю какую-то роль в этом безумии?
У тебя будет важнейшая роль.
Тебе было страшно?
В тот день, в Вашингтоне?
Нет.
Но мне было страшно на первом задании.
Я сидела в таком самолете с друзьми.
Примерно в вашем возрасте.
Мы называли себя Люди Икс.
Там был твой брат.
Мы звали его Хавок.
У него был непростой характер.
Но в самый нужный момент он был храб.
Что случилось с остальными, с кем ты летела?
Из Людей Икс?
Остались лишь мы с Хэнком.
Я не смогла спасти остальных.
Я же сказала - я не герой.
Для нас ты герой.
Когда я увидела тебя по телевизору, моя жизнь изменилась.
И моя.
И моя.
Я все еще живу у мамы в подвале, но... всё остальное... по сути, не изменилось.
Я полный неудачник.
Мы наблюдаем магнитный феномен гораздо больших масштабов, чем в Аушвице.
В земле полно магнитных элементов.
Железо, никель, кобальт.
Дно океана тоже ими усеяно.
На самой глубине процесс уже пошел.
Земельные массивы его притормозят, но ненадолго.
В конце концов, города, населенные пункты, всё, что построено с Бронзового века, будет стерто.
Погибнут миллиарды людей.
Речь идет про весь мир, черт побери.
Ты и сам ложный бог.
И те, кто последуют за тобой, когда всё закончится, вновь тебя предадут.
Ошибаешься, Чарльз.
Впервые за тысячу жизней... у меня есть ты.
У меня множество даров, но я еще не владею самым нужным.
Быть... повсюду.
Быть... всеми.
Седьмое чудо света прямо перед нами.
Он поместил профессора в центр пирамиды.
Он перенесет в профессора свое сознание.
И тогда он сможет контролировать всех в мире.
Это еще что за чертовщина?
Это Эрик.
Помогите Ночному Змею попасть в пирамиду.
Спасите Чарльза.

Как мы это преодолеем?
Я могу пронести тебя туда.
Я тут из-за него.

Остальные - доставьте Чарльза на борт и вывезите его.
- Мы без вас не улетим.

Мы вас догоним.
Держитесь.
Хэнк, иди с ребятами.
- Мойра будет ждать на борту.

Что?
Не все из нас контролируют свои силы.
И не надо.
Вам нужно принять их.
Как и всем нам.
Лети.

Защищайте меня, пока перемещение не завершится.
Вот вход.

Курт!

В пирамиду!

Вперед!
Разделим их.
Профессор...
Курт, поторопись!
Пытаюсь.

Курт, нет!
Магнитное поле слишком сильное.

Эрик!
Мистик.
Тебе кажется, что ты потерял всё.
Но это не так.
У тебя есть я.
У тебя есть Чарльз.
У тебя больше близких, чем ты думаешь.
Прежде у тебя не было шансов спасти свою семью.
Но теперь - есть.
Вот что я пришла тебе сказать.
А ты?
Я твой...
Я тут тоже ради своих близких.
Прочь!

Прочь!
Ауфидерзейн.
Мы его теряем.
Сейчас вернусь.
Скотт, надевай очки!
Летим!
- Зафиксировал.

Псайлок!
Что это было?
Курт.
Хватайтесь за Ночного змея!
Я не переносил еще столько людей.
Вынеси нас!
Курт, скорее!
Курт!
Чарльз...
Он цел?
У него нет сил.

Прочь.
Прочь!
Профессор, все хорошо.

Всё хорошо.
Я буду сражаться за то, что у меня осталось.
А ты?
Ты столько всего о себе не знаешь.
В тебе есть не только боль и злость.
Но и добро.

Ты уходишь не только от меня.
Здесь у тебя есть возможность создать великое наследие.
И ты нам нужен, Эрик.
Никчёмный.
Чарльз.
Я знаю, что ты меня слышишь.
Мы всё ещё связаны.
Чарльз!
Покажись!
Чарльз!
Покажись!
Глупое дитя.
Питер.
Покончи с ним.
Рэйвен.
Великий герой.
- Я иду туда.

Нет.
Ему нужен я.
Чарльз, ты не можешь сдаться.
Получив тебя, он получит нас всех.
Весь мир.
Ты слаба.
Как и другие.
Чарльз!
Выходи!
Спаси своих заморышей!
Отдай за них свою жизнь!
Нет.
Он был прав.
Какая-то часть меня все еще с ним связана.
Чарльз!
Я могу попасть в его мысли.
Ты будешь бездействовать?
Спасибо, что впустил меня.
Хочешь получить то, чем обладаю я?
Чувствовать то, что чувствую я?
Добро пожаловать в мой мир!
Теперь ты в моем доме.
Тебе нужен дом побольше.
Ты предаешь меня?
Нет.
Я предал их.
Прыгаем.
Что?
Прикрой меня.
Я помогу.
Давай!
Им не хватает сил, Чарльз.
Джин.
Иди сюда.
Помоги... мне.
Оставайтесь здесь.
Им его не остановить.
Джин.
Помоги мне!
Хэнк!
Хэнк!
Всё кончено, Чарльз.

Теперь ты мой.
Тебе никогда не победить.
Почему это?
Потому что ты один.
А я - нет!
Дай... волю.
Раскрой свою силу, Джин.
Не бойся.
Раскрой свою силу!
Дай себе волю, Джин!
Джин, дай себе волю!
Он может скрыться.
Всё открылось.
Чарльз!

- Мы его потеряли!

- Он умер.

Чарльз...
Он жив.
Я его чувствую.
Спасибо, Джин.
Чарльз?
Чарльз, ты знаешь, где ты?
Я на пляже.
На Кубе.
С тобой.
На каком пляже?
Чарльз Ксавьер.
Прости.
Я не должен был забирать их у тебя.
Постойте!
Что я пропустил?
Похоже, лишь по милости Божьей ужасающие разрушения, происходившие во всех уголках планеты, прекратились.
На сегодняшнем докладе спецагент ЦРУ Мойра Мактаггерт раскрыла следственному комитету...
Члены комитета были потрясены известием о том, что Эрик Леншерр помог победить могущественного и неизвестного...
Кажется, наши молитвы были услышаны.
Спасибо, господин президент.
Потенциальная разрушительная сила мутантов наверняка приведет к новым дискуссиям, несмотря на растущую толерантность во всем мире.
Мистик сказала, что он твой отец.
Ты ему скажешь?
Возможно... однажды.
Пока что я просто останусь здесь.
Я тоже.
Страны уже начали восстанавливать свои арсеналы.
Такова человеческая натура, Чарльз.
У меня остается надежда.
Да.
"Надежда".
Я был прав насчет Рэйвен.
И даже насчет тебя.
А остальной мир?
Ты не просыпаешься по ночам в холодном поту?
От мысли о том, что однажды они придут за тобой... и твоими детьми.
Да, просыпаюсь.
И что ты делаешь в такие моменты?
Переживаю прилив жалости к бедняге, который явится в мою школу, ища неприятностей.
Я точно не могу убедить тебя остаться?
Ты телепат, Чарльз.
Ты можешь убедить меня в чем угодно.
Прощай, старый друг.
Удачи, профессор.
Забудьте всё, что вы, якобы, знаете.
Любые уроки, полученные в школе, всё, чему вас учили родители.
Всё это неважно!
Вы уже не дети.
Вы не ученики.
Вы

Люди Икс:

Оружие Икс
Эссекс Корп