# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Бобби, мать его, Аксельрод.

Мы засадим его за решётку.

Мы сделаем всё, что потребуется.
Твоя ценность для фирмы не измерима.
Я работала там до замужества и задолго до твоего назначения.
Я забочусь о своих людях.
Когда Мика Данцига арестовали на его лужайке с автоматом, я замял эту проблему.
Ты не доберёшься до моего положения без выносливости и риска.
Нашего.

Я приняла некоторые решения.
Ты закрыла ресторан и продала ферму.
Вперёд!

Ты вышла замуж за преступника.
Уйди от этого позора.

Ты хочешь, чтобы я заставила мужа отступить.
Ты же знаешь, я не могу.

С этого момента, я буду определять твою роль, если она вообще у тебя будет.
Твой босс получил ложную информацию про Акса и копов, изучая конфиденциальные заметки своей жены.
Ты предал моё доверие.
Ты сидишь тут, и пытаешься взывать к высокой морали.
Так значит это я взываю?
Пока ты продолжаешь работать на преступную организацию, и ты даже сама себе в этом признаться не можешь.
Я рассказал тебе о проблемах с Данцигом, и началось долбанное расследование!
Я тебя не сдавала.
Проверь меня на полиграфе, мать твою.
Когда я вернусь, исчезни.
Дело закрыто.
Переходи в фирму Баха, работай на меня.
Я не услышал "нет".
Прости, что сомневался в тебе.
Твой бонус.
Я планировал дать тебе два миллиона.
Он только что поднялся до пяти.
Я увольняюсь, Бобби.
Я не могу больше отрицать ни то, чем является это место, ни то, кем являешься ты.
Знаешь, какой враг опаснее, чем человек с неограниченными ресурсами тот, которому нечего терять.
И этот человек стоит сейчас перед тобой.
Миллиарды 02х01

Извини, что так поздно.
Ты никогда не должен за это извиняться.
По многим аспектам, это место создало меня.
Присаживайся.
Здесь как нигде можно чётко увидеть существенные различия между победителями и проигравшими.
Я пригласил тебя сегодня сюда, чтобы рассказать, как мы собираемся победить.
Тремя днями ранее.
Извините.
Прошу прощения.

Не "милкай" мне тут.
Никто не откроет двери, пока Акс не скажет открыть двери.
Три долбанные недели я работал в своей гостиной, я уже кончаю, как хочу попасть туда.
Первый на парковку сегодня приехал.
Ты приехал пораньше, чтобы осмотреться, да?
Посмотреть, что тут на самом деле происходит.

– Ты всё не угомонишься.

Не было никакого сердечного приступа.

– У Клемензы.

Спорный момент.

Нам даже не разрешили забрать свои вещи.
Я знаю тоже самое, что и вы.
Я слышал, что Акс просто свихнулся.
– Кто, мать твою, тебя спрашивает?

Время пришло, да?
Нам нужен Вагс.
Думаешь?
Мы не можем вернуть зверей, пока не вернулся их смотритель.
Займусь этим.
Ты должен защищать свои лацканы.
Поставь локти под коленки и выворачивайся.
Да, в следующий раз так и сделаю.
Когда ты сможешь освоить эти приёмы, сможешь перевести защиту в нападение, даже если будешь лежать на спине.
Шоу начинается, ребята.
Он ждёт тебя.
Донна!
Прошу тебя, унеси это отсюда.

Простите, сэр.

Я Оливер Дейк, Управление внутренней безопасности.
УВБ.

Верно.

И какого рода...
Расследование ваших недавних действий.
– Звучит серьёзно.

Могу поспорить, что вам нужен кабинет.
Нужен.
Следуйте за мной.
Посмотрите-ка на это.
Значит вас предупредили.
Не думайте, что это даёт вам преимущество.
Кто вообще думает о таких вещах?
Мне нечего скрывать.

С ним или без него, я узнаю правду.
Знайте это.
Я на это рассчитываю.
Да, это Дейк.
Какие у нас дела по Родсу?
Знаешь что?
Давай добавим в отчет налоговые декларации, которые...
– Пора, Вагс.

Не хочу, чтобы давка переросла в трагедию Цинцинати.
Заводи их.
Теперь вы, засранцы, поняли, как скучали по этому месту.
Никакой электроники, личной или любой другой, кроме мобильного телефона.
Все сотрудники должны носить магнитные браслеты, которые потребуются для входа и выхода через турникеты.
Люди часто спрашивают меня, что нельзя купить за деньги.
На публике я говорю всякую фигню, вроде:
"Любовь и все её проявления".
На самом деле...
Таких вещей не много.
И самое главное, деньги дают мне доступ к самым интересным людям в мире.
Например, как наш следующий оратор, самый лучший наставник в своей профессии.
Я бы посоветовал вам слушать её внимательно.
Но мне не придётся.
Она сама вас убедит.
Этого у неё не отнять.
Доктор Венди Родс.
Производительность.
Громкое слово.
Страшное.

Не для меня.
Вы производительны?
Черт побери, да.
Приходите ко мне в офис и проверьте.
Никто пока не жаловался.

Говорят, опытный профессионал всегда сможет сказать, когда человек врёт.
Это преувеличение.

Но сейчас, я это знаю.
Вы лжете.
Скрываете.
На всех жалуются, верно?
Вам тяжело, потому что вы помните все жалобы, так?
Они засели глубоко.
Они преследуют вас.
Потому что вы хотите верить, что вы идеальный.
Но вы знаете, что вы не такой.
Поэтому каждый год этих крошек продается на два миллиона долларов.
Потому что они дают уверенность, что, когда придёт время, вы сможете принять вызов.
Некоторые из вас их принимают.
Тут совершенно нечего стыдиться.
Но если я сейчас брошу эту баночку в зал, её никто не возьмёт.
Мысль о том, что другие узнают, что вам нужна помощь, намного хуже, чем отсутствие этой помощи.
И всё же, когда придёт время, когда вам придётся нажать на спуск, по приказу продать или купить, лучше быть твёрдым, как скала и готовым идти в бой, потому что вы сами под этим подписались.
Миллионы лет назад на землю упал метеорит и начался Ледниковый период.
И даже могучие тираннозавры превратились в долбанные скелеты.
Метеорит с воем падает на эту аудиторию прямо сейчас и на все похожие аудитории.
Вся индустрия хеджевых фондов в осадном положении.
Мы это заслужили.
Мы действовали так, как будто это будет продолжаться вечно.
Даже жалкие прибыли, отток денег инвесторов, и рост квант фондов освещали нам путь на тот свет, мы всё равно отказывались меняться.
В огромном пространстве времени мы уже давно мертвы.
Я знаю это, даже если вы ещё этого не поняли.
Но в эту микросекунду, пока мы ещё дышим, я собираюсь сражаться с неизбежностью.
Если перед вами лежит карточка, поднимите её и поднесите её к лицу.
Если эта аудитория олицетворяет все хедж фонды в индустрии, то открытые лица это те, кто останется в живых через полтора года.
Я выжил.
Неужели, Мафи?
Ты выжил?
Потому что это была чёртова случайность, и я не вижу никаких доказательств, что ты выживешь?
Положите эти долбанные карточки.
Доверие почти уничтожило Акс Капитал.
Больше это никогда не повторится.
Всё тут стало слишком привольно и легко, мать вашу.
И чтобы исключить возможность попадания любой сомнительной информации от вас ко мне, все будущие беседы будут проходить в присутствии директора по персоналу Стефани Рид.
Абсолютно все.
Если встретите меня возле кофе машины, дождитесь Стеф, прежде чем передавать мне сливки.
Я всегда выживаю.
И я готов любой ценой избежать своей участи.
Спросите себя...
А вы?
Вы удивительно проницательны, как мы хеджеры мыслим.
Ну, если бы я не провела столько времени...
С Аксом.

Да.
Я имел в виду не Акс Капитал.

Вы же проводили с ним сеансы.
Вы должно быть почти на молекулярном уровне понимаете его поступки.
Я говорю не о растущем рынке.
Мы все знаем, как торговать, когда происходит инерционное движение.
Но когда всё начинает разваливаться, он подстраивается под ситуацию или отступает, в поисках альтернативы?
Я подумала, что вы мне переплатили.
Но если вы меня пригласили для этого, вы даже близко не приблизились к нужной сумме.
Этой суммы вообще не существует.
Я никогда его не продам.
Вы прошли проверку.
И теперь я смогу получить всю шоколадную фабрику?
Да, сможете.
Я думал нанять вас на полную ставку, но раз вам можно доверять, я уверен, что найму.
Что ж...
Наши желания не совпадают, Тодд.
Я уже открыла свою практику и начала принимать клиентов.
Это окончательно?
Я не уверена.

Сохраняю возможность выбора.
Вы лжете?
Надеюсь, что нет.
В любом случае, почему бы не торопиться с решением, давайте найдем в будущем возможность сотрудничества, хорошо?
У меня есть информация.
– Домашнюю работу сделал?

Ладно, я должна завести кое-какие документы в управление по развитию.

– Хорошо.

– Пока, мам.

Помогите!

– Что случилось?

– Что произошло?

У неё анафилаксия.
Эпиниефрин.
Поэтому истеричные мамочки не работают медсестрами в школе.
Мы не будем давать ей адреналин, а если аллергия...
Ей нужен укол.

Мне немедленно нужна скорая в школу Хорас, прошу вас.
Хорошо.

Всё хорошо, дорогая.
Послушай, у тебя была реакция, но всё в порядке, хорошо?

Майкл, спасибо.
Иди обойди пока периметр.
В Вашингтоне говорят, что Родс попал под расследования из-за неправомерных действий.
Ты как-то пустил это в ход?
Слушайте, когда в бою враг падает на землю, ты его добиваешь.
Если это расследование навредит ему, мы должны воспользоваться этим и добить его.
Ты на нём правда повернулся.
Пока Родс занимает свой пост, я в опасности.
Холл, пусть твои люди займутся этим.
Бах, срочно подай против него иск.
Одна умная женщина сказала:
"Войну, как и землетрясение, победить невозможно".
Он сам напросился.

Бобби, затишье может быть полезным.
Как после перемирия европейцы снова стали ходить в кафе, пить вино.
– Заниматься любовью.

Но если бы они только знали, что немцы просто затаились, перевооружаются, они имели бы возможность разгромить их, когда у них появилась такая возможность.

Всё, что произошло, снова будут перетирать в прессе, повторно оспаривать в суде.
Тебя каждый день будут называть преступником.
А сейчас что, всё лучше что ли?
Туманные перспективы нависшие надо мной, которые в любую минуту готовы обрушиться, лучше?
Слушай, многие из тех кто перешел ему дорогу исчезли и сгнили в тюрьме.
Большинство не может даже нанять адвоката, чтобы предъявить подобного рода иск.
Знаешь почему?
Склон слишком крутой, а до вершины слишком далеко.
И если ты всё ещё надеешься вернуть Венди, не думаю, что это поможет.
Ты сказал, что у тебя есть информация на этот счёт.
Венди и Родс всё ещё не сошлись.
Где он живёт?
В доме.
Часть времени.
Она тоже, часть времени.
– Как?

Чушь собачья.
Я так пробовал пожить пару недель между второй и третьей женой.
Да, родители дома по-очереди.
Дети остаются жить в семейном доме.
Утопическая идея, что это якобы создает для детей чувство благополучия в беспокойные времена.

А сегодня утром Венди была в Краков Капитал.
– Что?

Если мы её не вернём, я слышал про одного парня, Ленни Гастаферсоне...
Доктор Гас.

Не верю, что она рассматривает предложение Кракова.
Это же спекулятивная конторка.
Я хочу знать, где она работает, в какое время.
Придержи пока своего Гаса, пока я не решу.
Хорошо.
Я знаю Кэти.

Почему чужая мать знает больше, чем она?
Я не могу применять серьёзные лекарства, только потому что какая-то богачка перестала...

Тофер, я не буду оставлять своих детей под присмотром это идиотки.
Вы сейчас с этим разберетесь, или я должна позвонить другим членам правления?
Я понимаю, Лара, но мы не можем решать это с горяча.
Мне нужна дипломированная медсестра на полный рабочий день.
Привет, Мо.

Я знаю, что ты работаешь в ночную смену, но мне нужна твоя помощь.
Ты можешь сейчас приехать на смену в школу Хорас?
Ты лучшая.
Моя кузина будет здесь через 45 минут.
А пока я побуду за неё.
Дипломированная медсестра.
Пока.
Потребуется много времени, чтобы занять место Барта Скунера начальника уголовного отдела.
По меньшей мере15 минут пока кто-нибудь с дипломом юрфака и непьющий не ввалится сюда.
Ладно... давайте серьёзно.
Я просто хочу поговорить о Барте...
Начальник уголовного отдела.

Роскошное место.
Отличная стартовая площадка для частного сектора.
Я к тому, что занял должность и в шоколаде.
Семизначный оклад с момента увольнения.
Как, чёрт возьми, туда попасть только?
75 помощников прокурора стремятся занять эту должность.
Ты должен хорошо вкалывать.
Да.

Долгие годы добросовестной службы.
Годы и годы.
Так что, я слишком молода?
Ты уловила суть?
Слишком зеленая.
Назначат одного из старых псов, вроде вас?
Не из "старых псов", а из "опытных".
Бывалых.
У меня скотч закончился.
Поэтому я заказываю сразу две порции на таких сборищах, официанты сразу после закусок исчезают, как Гудини.
Вы должны это знать.

Умный.

Алкаши.
Интересно узнать, назначать на должность всё ещё будет Чак?
– Расследование.

Говорят, что Дейк явился на бледном коне.
Как ты думаешь, что у него есть на Чака?
Так, так, так.

Конечно.

Да бросьте вы.
Вы же знаете, начальник уголовного отдела это прямой путь к любой должности, какую не пожелаешь.
А как её получить...
Я вам так скажу.
Наша работа со временем оставляет борозды.
В конце концов эти борозды становятся рвами которые нас поглощают.
К такому выводу я недавно пришёл, нужно искать другой путь.
Недавно я играл в шахматы в парке Вашингтон Сквер с одним из жуликов, который годами обирает туристов.
Собралась небольшая толпа.
Была упорная партия.
Я получил преимущество.
Я затаился перед неудержимой атакой, когда увидел это.
Он взял обоих моих коней за один ход.
Обман был исполнен очень хорошо.
Я уже собирался наброситься на него через стол.
Сделать так, чтобы его никогда не пустили в парк, в качестве возмездия.
На затем, в одно мгновение, я понял... это был шанс переосмыслить весь свой подход.
И тогда, вместо этого...
Я видел, что ты сделал.
Нужна практика, чтобы освоить нечто подобное.
В каком-то смысле, этим можно восхищаться, но сегодня ты воспользовался этим в последний раз.
Я человек, который может очень сильно усложнить тебе жизнь, но я не буду.
До тех пор пока ты будешь это помнить.
Следующая партия вон с тем мальчиком.
И я хочу, чтобы ему было интересно играть против тебя.
Спасибо.
Он меня поблагодарил.
Только представьте.
И я знал, что он не собирался никого обмануть в тот день, да и потом будет всё время оглядываться.
Мне удалось найти что-то лучше возмездия.
С помощью воли и недосказанности, я создал больше, чем просто обстановку, именно этого я прошу от вас всех.
Это и есть другой путь.
Допустим, но откуда тебе знать, что он все сделал правильно после твоего ухода?
Я сел на скамейку неподалеку и понаблюдал.
Спасибо, что пришёл.
Поверь, оно того стоит.
– Не тяни, Спирос.

Я всегда держу ухо востро.
– Потому и добился всего.

Начато расследование относительно методов и поведения в твоем офисе, особенно в связи с отменой дела о взяточничестве против Аксельрода.
Человек, который возглавляет расследование, опасный и одаренный.
Более молодая, и умная версия меня, если, ты можешь себе это представить.
С большим трудом.
Кто он?
Оливер Дейк.
Теперь мы квиты?
Дал слону кроличьего корма и думаешь, что он наестся.
Сэр.
Вы не могли бы принести этим молодым адвокатам еще по одной порции?
– Конечно.

Пока я не пошёл пьянствовать с Бартом Скунером и намекать ему насчёт преемника, позвольте выразить мысли всех присутствующих в этом зале.
По поводу расследования, которое ведёт мистер Дэйк.
Вы все знаете, как себя вести.
Я хочу, чтобы вы все содействовали, и говорили правду, естественно.
Потому, что я верю, нам не о чем беспокоиться.
Видели, что он сделал?
Будем вести себя хорошо и Чак предоставит кому-то место.
Или мы сотрудничаем с Дэйком и будем заново договариваться с преемником Чака.
Да, мы видели, что он сделал.
Итак, вы не видели ничего, что можно было бы трактовать, как злоупотребление полномочиями?

Сформулируйте поточнее, и я смогу ответить.
Как бы вы описали тактический подход мистера Родса?
Эффективный.
Как он понимает правила управленческого поведения?
Я не могу говорить за него.
Давайте...
Давайте ненадолго сменим тему.
Расскажите мне о вашей встрече с Аксельродом.
О сорванном соглашении?
Нет.

Вы расскажите мне, как это касается вашего расследования.
Я расследую любые нарушения, в любой области.
И, между тем, с чего бы не началось расследование, когда, я уже в деле, я как чертов осьминог... щупальца летят во всех направлениях, смотрят, слушают, и всасывают каждый бит информации, который мне попадётся.
Слушайте, я сообщил об этой встрече, как только она закончилась, у меня есть соответствующие бумаги, доказывающие это.
Вы доложили на следующий день после обеда.
Как только смог.
Или может быть это заняло так много времени потому, что вы думали, о чём писать, а о чём не стоит.
Я написал обо всем.
Аксельрод предложил мне работу.
Это было в пиццерии в Йонкерсе, да?
Верно.
Я отказался.
Правда?
Без доказательств, это всего лишь ваши и его слова.
Если я спрошу Аксельрода, он расскажет тоже самое?
Да.
Милый офис.
Сдержанно.
Могу поспорить, твоим пациентам тут должно быть спокойно.
Предложишь мне присесть?
Нет.
Если ты записался на приём под другим именем, значит ты знал, что я не хочу тебя видеть.

Нет, значит.
Когда мы в одной комнате, с нами что-то происходит.
Так было всегда, Бобби.

Но я это пресеку.
Уже пресекла.
Хорошо.
Во-первых, я извинился.
Но если мне нужно каждый день слать тебе цветы, как Джо ДиМаджо, чтобы доказать это, я буду.
Он это делал, после смерти Мэрилин.
От твоих цветов будет столько же толка.
Мне нужно, чтобы ты вернулась в Акс Капитал.
Этого не произойдет.
Слушай, мне предстоит принимать решения насчёт дальнейших действий, и я никогда не делал этого без тебя.
Это следовало понять намного раньше.
У нас переломный момент.
Нам придётся внести большие изменения в компанию.
Мы должны сделать это быстро.
А мои люди дают мне противоречивые советы.
Советы, которые я пропускаю через тебя и начинаю понимать.
Я хорошо тебя знаю и скажу тебе только одно.
Ты разберешься с этим.
Соединишь точки, синтезируешь информацию так, как мало кто умеет.
Ты всегда это делаешь.

Но меня там не будет, чтобы это увидеть.
Где же ты будешь?
Здесь?
Просто будешь сидеть в маленьком, хорошо оборудованном офисе, выслушивая на протяжении всего дня бредни людей вдвое глупее нас?
Я не знаю.

Неужели?
Я была недавно в одном.
Я не скажу в каком, не спрашивай.
Менеджер разыграл со мной одну игру, упрямо загонял меня в угол, чтобы оказаться победителем, что бы я не сказала.
Я знаю кто это.

Я просто устала быть проигравшей в этой парадигме.
– Он хотел тебя нанять?

Этот членосос хочет спереть моего самого ценного...
Я не работаю на тебя.
Я не буду тебя выгонять.
Но я прошу уважать мои желания.
Ты способен на это?
Хорошо.
Не присылай цветы.
У Евы аллергия.
Генотерапия наконец-то приносит плоды.
Это величайшая компания...

Мы купим алгоритм.

Давайте всё обналичим, немного подождем и...
Ладно, на хер всё.

Могу построить модель для этого.
Я не хочу в них инвестировать.

– Что это?

– Тиндер для богатых и знаменитых.

Там все эксклюзивно, для серьёзных связей.
Так вот с наличными на руках...
Помолчи.
Я не пойду с этим бредом обратно к Аксу.
А теперь, ребятки, взяли карадашики и придумали мне такую идею, как у Трейси Лордс.
Если метафора непонятна, сейчас поясню.
Едва легальная, доминирующая на рынке, блестящая, мать её, идея.
Спасибо, что работаешь в обеденное время.
Мне нужно сбросить пять миллионов акций Блудхорн Стил за 40.
Проблема с их ликвидностью.
Ни один брокер не берется взять все пять миллионов по необходимой мне цене, поэтому у меня есть пятеро, и у каждого по миллиону, и они не знают друг о друге.
Ты уверен, что это хорошая идея?
Это сомнительно и не очень эффективно.
Они всё равно узнают об этом, и поймут твой манёвр.
Мне нужно получить эту цену.
Ты слышала, что сказал Акс: выживай или умри.
А может коллар с нулевой стоимостью?
Так...
Используем опцион, чтобы защитить продажу.
Покупаешь Блудхорн по $40, продаешь по $45, чтобы компенсировать покупку.
У тебя есть защита от падения ниже $40.
От максимального проседания цены ты защищен.
Но теперь, нужно быть терпеливым, и не придется полагаться на биржу.
Ты права.
Это сэкономит нам десять миллионов на этой сделке.
Вот почему, мне нужно, чтобы после стажировки ты осталась работать у меня.
Да.

Я заказал тебе обед.
Веганский.
С чего ты взял, что я веганка?
Не знаю.
Похоже?
На это?
Чёрт.
А что нет?
Я съем это.
Слушай, с тобой у меня сократились проскальзывания.
Моя эффективность сделок увеличилась на 150 пунктов.
Это всё до твоего сегодняшнего восхитительного совета.
Это не случайность.

Дело в тебе.
А сейчас ты уходишь.
Я не могу этого позволить.
Я умру без тебя.
Это было до инцидента с веганским обедом.
Конечно, я веган.
В этом моя проблема.
Это обычное дерьмо, которым я удерживаю стажеров после практики... разбрасываюсь деньгами, здорово провожу с ними время... но с тобой это не работает.
Ты имеешь в виду тусовки с красотками, которые напиваются там до блевотни и всё такое?
Согласна.

Как же я смогу тебя удержать?
Ты вроде как и не сможешь.
Только посмотри на него.
Барбекю, человек народа.
Знаешь, он на сегодняшний вечер отправил повара потому, что вы двое, всегда делали это вместе.
И даже, несмотря на то, что вы несколько месяцев не разговариваете, он, всё ещё рассчитывает на это.
Потому, что раньше я знал какой он.
Ты, конечно самый крутой чувак в семье, без сомнений.
Но я думаю, мы оба знаем, что произойдет, если ты разозлишь меня.
Теперь иди к нему и веди себя с моим мужем по-человечески.
Против своей воли.
Привет, привет.
Мо!

– Как вы тут?

Это как охотничий нож.
Берешь и вскрываешь...
Привет, Мэт.
Акс.
Я рад, что ты пришел.
Да, конечно, чувак.
Вы ребята знакомы друг с другом, да?

Только годы разные.

Задолго до того, как ты стал банкиром или брокером, или кто ты теперь, Рауль.
Всё же больше полицейский чем банкир.
– Рад тебя видеть.

В школе о тебе хорошо отзываются.
Зашибись.
Это легкий путь попасть к ним на работу медсестрой на полный день.
– Да?

О чём мы говорим?
$72 тыс. в год плюс расходы на жилье.
Потом я смогу помочь с увеличением оклада.
Давай же, Мо.
Было бы здорово, если ты будешь находиться неподалеку.
Вокруг меня одни сплошные жлобы, которые окружают меня постоянно.
Нет.
Это не намного больше, чем сейчас и за то же количество отработанных часов.
Если уж, что-то менять, то за большие деньги.
Знаешь, мне нужно что-то поменять в жизни и начать новую главу, понимаешь?
Да.
Я знаю.
Какие-то мудаки на байках, толкали дурь в мужском сортире в Хендрикс.

Наши подставные ничего не смогли у них купить.
Тогда мы начали отправлять команды для наблюдения через потолок в мужском туалете.

Я смотрю.

И, наверное, я слишком сильно навалился потому, что я провалился сквозь потолок и приземлился на задницу прямо посреди сортира.
Черный мужик в форме нью-йоркского полицейского.
Я просто... поднимаю глаза, и штук шесть адских ангелов уставились на меня сверху.
Ну и...
Они меня приласкали кулаками, бутылками, сапогами.
Чуть полицейский дух из меня не вышибли.
Еле выбрался живой оттуда.
Говорят, что этого никогда не было.
Разумеется.
Но ходят слухи, когда в конце смены он всё это рассказал, все свободные копы поехали в тот бар с дубинками и отимели этих долбаных байкеров.
Сделок с наркотой в том баре больше не было, ещё очень долгое время.
Видишь, тогда всё упиралось в численное превосходство.
Когда их было много, а я был один, они победили.
Но, когда нас было больше, тяжело защищаться против толпы.
Такой урок повторять не приходится.
Согласен.
Мне нужны твои специализированные навыки, энтузиазм и магия технического задрота.
Никто мне не говорил, что у меня есть энтузиазм.
Это потому, что ты его скрываешь под маской самодовольства, пренебрежения и пессимизма, но меня не проведёшь.
Что тебе нужно?
Рая.
Хочу, чтобы ты хакнул Рая и сделал мне аккаунт.
Я не... не могу.
– Конечно можешь.

И метод подбора не подойдет, чтобы взломать его.

Есть ещё и другие задачи, я не могу решать их все одновременно.

Обеспечивать нашу защиту от кибератак.
– Ты уже обеспечил.

Будешь следить.
Когда ты, приведешь меня в Рая.
Да.
Судья ДиДжилио!
Мистер Родс, сэр.

Отлично.

Я не буду служить тебе, Чак.
Это цитата из "Гамильтона".
Я ещё не смотрел.
Что ты хотел?
Прибыл следователь из Вашингтона по фамилии Дейк.
Суровый мужик.

Да, супер.

Я бы хотел видеть его хорошим сотрудником в другом деле.
Сейчас, мне надо знать, кто его прислал и чего пытаются достичь.
Тебе известна этимология слова "билет"?
Это снова цитата?
– Нет.

В переводе с французского это означает разрешение на проживание солдата в твоём доме.
Но в нашем контексте это означает пост или должность со всей прилагающейся ответственностью.
Так вот, мой билет сделал меня судьей, я выношу решения по разным выдвинутым вопросам и так далее.
Но это не значит, что я буду выполнять твои распоряжения.
Я забыл сказать пожалуйста, да?
Я работаю над этим.
Пожалуйста?
Это слово мне приятно слышать, но я больше не твой протеже.
Нет.
Конечно.

Но ведь мы оба знаем, почему ты больше не мой протеже, поэтому я и прошу тебя об услуге.
В последний раз.
Конечно, сэр.
Приходи ко мне в кабинет в пятницу утром.
К тому моменту у меня будет информация.
И спасибо...
Пожалуйста, Чэз.
Дай мне свой телефон.
Отпусти наших айтишников и сам тоже займись делом.
Я не позволю тебе заниматься бесцельным фишингом в интернете.
Сейчас залогиню тебя на Рае.
– Как?

Тебе нужны две рекомендации.

Больше не отвлекай наших сотрудников этой фигней.
– Ты член сообщества?

Об одном прошу – полная анонимность.
И когда ты меня там увидишь, не смей ставить сердечко.
Мило!
Фичмен Банк.

Отчёт по балансу счёта.

Мистер Родс.
Итак, я провожу первый раунд интервью и пока всё, если не кошерно, то, по крайней мере, в разумных пределах.
И я думал, что мне, пожалуй, пора.
Но...
Потом я узнал о платеже.
О платеже?
Который получила ваша жена.
От Аксельрода.
На ваш совместный с ней счёт.
Приблизительно, чёрт, именно в тот самый день, когда вы закрыли по нему дело.
$5 млн.
Итак, может быть это и не взятка, но выглядит, как взятка, и пахнет, как взятка.
И если я её лизну, то и на вкус, будет, как взятка.
Ням, бах.
Я полагаю, вы ничего не знали об этом?
Если мы договорились, то должны стучаться, а не вламываться вот так.
Хотела попросить няню собрать ребят к твоему приходу.
Пусть соберёт.
Нам нужно поговорить.
Мы договорились по-другому.
Решили не мешать друг другу.
Да, я в курсе.
Это не светский визит.
Что тогда?
Я понимаю, что в настоящий момент мы живём раздельно, и не должны делиться друг с другом подробностями прожитого дня.
Если бы мы раньше общались так же хорошо, могли бы быть ещё вместе.
То есть это я во всём виноват?
Наполовину, как минимум.
Но есть вещи, которые нам следовало бы обсуждать, некоторые вещи, о которых просто невозможно умолчать.
Например, если бы я вдруг получил единовременный платеж в сумме $5 млн.
в тот самый день, когда мой муж закрыл расследование против человека, которые эти деньги прислал, я бы хоть одно долбанное слово об этом сказал.
Я не подумала... как может выглядеть такая цепочка событий.
Это извинение?
Я не хотела ставить под удар твою репутацию.
Не только репутацию.
Мою должность.
Возможно мою свободу.
Возможно и твою тоже.
Свободу?
Я только начала вспоминать, что это такое.
И я не дам тебе испортить мои первые свободные вечера за много лет.
Я всегда знал, что деньги Аксельрода меня угробят.

Их даже пробовать не нужно, они и так тебя убьют.
Можно просто рядом положить.

Рядом со мной их больше нет, а тебя больше нет рядом со мной.
Хорошего вечера с детьми.
Дети.

Ваш папа здесь.
Люблю вас!
Привет, ребята!

В этом месте я впервые понял, как устроен мир.
Смотрел, как люди бегут делать ставки к окошку с большими надеждами.
Без плана.
Потом, смотрел, как они уходят с отвращением разрывая билеты.
Я не хотел быть таким.
Ты не делал ставки?
Делал.
Но сначала выяснил, где делаются реальные дела, где ребята, у которых есть план, которые просчитывают, а не просто угадывают.
Они знали, какие наездники отдохнули.
Знали, какие лошади готовы.
Также знали кто из них дышит на ладан.
Как ты с ними познакомился?
Сначала никак.
Но я просчитал, что они всегда ставят последними и всегда по-крупному.
Так я начал смотреть вон туда, а не туда.
Цифры рассказали мне всё.

Я начал делать собственные ставки.
Правильные ставки.
И как только я понял, что произошло, я стал смотреть на трек, чтобы понять как это произошло.
Странное время для тренировки.
Да, он приходит сюда почти каждый день.
Любит ездить на новых лошадях при свете прожекторов, он так их обкатывает.
Он хороший наездник.
Но его отец...
Он был круче всех.
Настоящий мастер.

Финишировал всегда в первой тройке.
Для тебя, первая тройка это всегда мало.
Ты не выступаешь.

Есть такое дело.
Работа у меня другая.
Слушай, вы с ребятами правы.
Риск слишком велик.
Можно потерять очень многое, если я сделаю ход и проиграю.
Раньше, когда я приходил сюда, у меня ничего не было, я просто сидел и соображал.
И сообразил.
Нужно, чтобы Родс ушёл.
Иначе это никогда не закончится.
Если я один подам иск, это как стрелять горошинами по бронированному танку, когда нам нужна Гаубица.
Но я знаю, где мы можем её раздобыть.
Мы найдем всех, кого он поимел, кто пострадал из-за него, людей с реальными историями, и мы купим их требования.
Объединенные иски.
Где один слаб, а вместе – сила.
Такой урок повторять не придётся.
Это почти равнозначно коллективному иску.
Его не проигнорируешь.
Это невозможно.
И писать будут уже не о тебе.

И о том, какое он дерьмо.
Ты знаешь, что ты должен сделать?
Я знаю, что я должен сделать.
Этот парень, на самом деле, не приходит сюда несколько раз в неделю.
Нет.
Не так часто.
Но я хотел посмотреть на его заезд.

Делай, что нужно.
Запускай процесс сейчас.
Сегодня же.
Чёрт!
Господи Боже.
Парень, ты в порядке?
Да.

Да.

Спасибо.
Вам повестки.
В суд.
127 штук.
Сочувствую, брат.
На меня подали в суд.
Практически все, с кем я знаком.
Это не имело смысла, пока я не увидел... это.

Конституционный иск по нарушению четвертой поправки.
Злонамеренное судебное преследование.
Остальные в том же духе, и все пришли одновременно.
Я думаю, что он их всех финансирует, и у меня есть ощущение, что для него это будет делом всей его жизни.
Хотел бы сказать, что это твоя единственная проблема, но Вашингтон следит за расследованием Дейка, и он сказал Генпрокурору, что всплыл какой-то платеж с сильным запашком.
Да.

Обычное дело в её мире.
Я не думаю, что он именно так это преподносит.
Ну ещё бы.
Боюсь у тебя неприятности, Чак.
Да?
Чак, хочу видеть тебя в моем кабинете в Вашингтоне в четверг.
Да.
Да, мэм.
Генеральный прокурор, собственной персоной.
Вызывает меня в Вашингтон.
Дэйк и правда сообщил ей о платеже.
И об этом она, похоже, тоже знает.
Я должен отчитаться перед ней в четверг... она меня тепло поприветствует, пожмёт мне руку... а потом уволит.
Анонимный звонок, который привёл к моему расследованию был сделан с сотового телефона, запингованного в Йонкерсе посреди ночи.
Почему мне должно быть не похер?
Потому, что вы были в пиццерии в Йонкерсе, когда встречались с Аксельродом.
И я думаю, что там вы услышали что-то такое, что вызвало у вас отвращение.
Вы знаете, что такое Родс, Брайан.
Вы знаете, что он должен быть отстранён.
И я знаю, что вы сделали этот звонок.
Переводчики: vladimir_cs, AmandaAngels