# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее во "Флэше" и "Супергёрл"...
Что с ним случилось?
Уолли занял моё место в Силе Скорости.
Мы возвращаемся домой.
То, что Уолли видел, будет преследовать его.
Я сделал предложение, потому что думал, что это спасёт тебя.
– Что это значит?

Я должен сказать правду.

Я бывший принц Даксама.
Я заслуживаю большего, чем ложь.
Я искал тебя.
Пока-пока!
Говорю тебе – с песней всё становится лучше.
Когда ты говоришь, то слова – просто слова.
Но когда ты поёшь, ты открываешь душу и выпускаешь настоящего себя на волю.
Спасибо, мам.
Люблю тебя, мой прекрасный мальчик.
И я тебя люблю.
Это... опять?
Ты решил провести остаток жизни лёжа на диване?

Ты целыми днями так зависаешь.

Выберемся куда-нибудь.

Нет настроения на тусовки.
И что ты последнее время в мюзиклы залипаешь?
С песней всё становится лучше.
Послушай, друг, знаю, у тебя нелёгкое выдалось время.
Айрис разорвала помолвку, или...

Технически, помолвку разорвал ты.
Кто бы это ни сделал, всё равно, я...
Слушай, я хочу помочь.
Да ты особо ничего не можешь сделать.
Правда?

Видит Бог, я ничего не могу с этим поделать.
– Это ГР.

БА, кто-то сейчас заявится.
Может, Цыганка.
Может.

Супергёрл?
Кара... – Что с ней случилось?

Но тот, кто это сделал, прыгнул в этот мир.
Перевод группы Coffee Translate (мы в коме, но мы с вами...)
Показатели очень низкие.
Давно она в таком состоянии?
Пару часов.
Нам нужно найти того, кто сделал это с Карой, и бить его до тех пор, пока он не отменит то заклятие, которое наложил, и, чур, я бью первым.
А ты кто вообще?
Меня зовут Мон-Эл.
Я...

Мы больше, чем друзья.
Целовались много.
Она не говорила, что у неё есть парень.
А мы недавно вместе...
А я думал, вы расстались.
Слушай, уж я-то знаю достаточно, чтобы не упоминать... расставание Барри и... – ГР...

Что бы ни было между мной и Карой, я её так не оставлю.
Я должен вернуть её.

Что с ней произошло?
Пленник-инопланетянин сбежал из-под ареста.
Он сделал с ней что-то, она как будто в коме.
А потом он исчез.
Мы отследили его сюда и последовали за ним.
Но зачем ему понадобилась эта Земля?
Мы считаем, что дело в тебе.
– Во мне?

Но прежде чем исчезнуть, он сказал что-то про самого быстрого человека на Земле.
Речь идёт о перебежчике.
А если я что и умею делать, так это находить их.
Что ещё можете сказать про парня?
Мало.
Он появился словно из воздуха.
Как вот этот клоун?
Мне пора.
Уоллас.
Я понимаю, что ты пережил.
Застрять в Силе Скорости, видеть то, что ты видел...

Но ещё я знаю, что старая поговорка не врёт.
Если ты упал с лошади, лучшее, что можно сделать... тут же оседлать её снова и прокатиться, Уоллас.
Езжай!
Привет, Барри Аллен.
– Откуда ты...

Я многое знаю.
И на многое способен.
И Уолли Уэст присоединился!
Как волнительно!
Рад, что ты посетил вечеринку, Кид Флэш.
Рад видеть тебя.
Зачем тебе Супергёрл?
Затем же, зачем и вы.
Преподать урок.
И это всё, на что ты способен, Кид Флэш?
Ты, кажется, испуган.
А ты такой медленный.
Баю-баюшки, Флэш.
Какого чёрта?
Кара?
Как поёт!
– Да уж.

Да, знаю.
– Барри?

Барри!

Стой, это же ты, да?
– Да, это я.

Что...

Я надеялась, ты мне расскажешь.
Или объяснишь, почему я вдруг превратилась в Одри Хэпберн и спела в ночном клубе?
– Может, нам сон снится?

Мда...

Я была в DEO.
Ребята привели нового заключённого.
Он сбежал и... было так странно.

Я видел его на моей Земле.

Твой парень принёс тебя к нам.
Он мне не парень!
Он просто парень.
Который мне не друг.
Он мне никто.

Кто бы это ни был, он сказал, что тот пленник оглушил тебя и сбежал на мою Землю.

– И где мы?

Это может быть параллельная вселенная или... какая-то иллюзия.
Надо выбраться отсюда.
Я могу стукнуть три раза каблучками... – Да!

Ладно...
Идём...
Ты, кстати, отлично поёшь.
Спасибо.

Вот вы где!
Мерлин...
Кто?
Малкольм Мерлин, бывший глава Лиги Убийц.
Кто чего?
Ты что несёшь, пацан?
Меня зовут Головорез Моран.

И вы работаете на меня.
Мы что?
Я плачу вам за пение, а не за тупые вопросы.
Надеюсь, в вашем репертуаре есть песни получше того, что ты блеяла, блондиночка.
Не называй меня блондиночкой!
Слушайте, я не знаю, кто вы...
Но вы умело обращаетесь с ножами.
Простите моего друга.

Да, был у меня такой двоюродный братец.
Ему я тоже глотку раскроил.
Грэди!

И пойте что-нибудь новенькое!
Я хочу что-нибудь оригинальное.
Барри, я лишилась своих способностей.
Я тоже.
Уинн!
Уинн, ты тоже здесь?
Кто такой Уинн?

Я тут по клавишам стучу.
Вы же понимаете, откуда у него кличка "Головорез"?
– Нет.

Как по мне, так он просто болтун.
Циско... не Циско.

Надеюсь, что однажды тебе не придётся узнать, как ты ошибался, Пабло.
– За работу!

Грэди этого не знает, но однажды, я стану великим.
Я буду великим, и это случится на этой сцене.
Вот увидите.

Всё чудесатее и чудесатее.
Да уж, как в "Волшебнике Изумрудного Города".
– Точно.

Они все играют персонажей...
Мюзикла...
Барри, где мы?
Не знаю.
Знаете, как говорят?
Шоу должно продолжаться!
Супергёрл, мне нравится твоё исполнение "Moon River", такая красивая песня.
Местами вышло немного плоско, но я прощаю, ведь ты такая миленькая.
– Стой.

Вложил немного музыки в сердца.
Вложил немного...
Зачем ты притащил нас сюда?
Никуда я вас не притаскивал.
Вы у себя в голове.
Вы создали этот мир.
Нам повезло, ведь могли оказаться в военном фильме или в космической опере.
Но благодаря вашей любви к мюзиклам, с бесконечными просмотрами "Волшебника Изумрудного Города"
с твоими приёмными родителями...

И все те дождливые вечера, что ты смотрел Фреда Астера и Фрэнка Синатру со своей мамой.
Где ещё мы могли оказаться?
Ладно, ладно.
Удар и промах!
Я забыл сказать.
Меня тут нет.
Я там, в настоящем мире.
И теперь могу захватить Централ Сити.
– Мы тебя остановим.

Это пожалуйста.
Если сможете выбраться отсюда.
Как нам отсюда выбраться?
Вы же в мюзикле.
Вам надо лишь следовать...
По Дороге из Жёлтого Кирпича?
Нет... сценарию.
– Точно.

Дойдите до конца повествования, и, вуаля, вы дома!
Маленькая деталь, о которой надо упомянуть... умрёте здесь – умрёте там.
Миленько.
Это предел моего терпения волшебных придурков.
Надеюсь, вы оба готовы прочистить свои связки.
– Мы не станем петь!

Хватит с меня.
Ну может один маленький номер лишь чтобы...

– Завести веселье!

– Прекращай.

– У тебя не получится.

Куда он делся?
Не знаю.
Надо найти его.
– Он сбежал.

– И что нам делать?

Видимо, надо просто... делать, что он сказал.
Надо выяснить, что за сюжет у этого мюзикла и следовать истории.

Что нам известно?
Мы певцы.
И работаем на гангстера.
Который хочет, чтобы мы выступали у него.
Всё достаточно просто.
– Да?

Здравствуйте.
Привет.

– Вы идёте с нами.

Я сказал.
Барри, ты в порядке?
Прекрати кричать.
Я не кричу.
Где мы?
Не знаю.
Уверен, все в лаборатории работают над тем, чтобы вернуть нас.
Я рада, что меня доставили на вашу Землю.
Мон-Эл переживает за тебя.
Мон-Эл переживает только за себя.
Он врал мне о себе девять месяцев.
Такого я простить не могу.
Я думала, мы будем особенными, как вы с Айрис.
Это... уже в прошлом.
Извини.
Я попросил её выйти за меня.
Да?

Она согласилась?
Согласилась, но я сделал это не по правилам.

Потом я оттолкнул её, чтобы сосредоточиться на её спасении, и теперь всё так запутано.
Всё так просто, когда я бегаю.
Или летаю.
Заткнитесь!
Оба.
Штайн?
Кто такой Штайн?
Точно.
– Это они?

Вы знаете, кто я?
Точно не Джо Уэст.
Дигси.

Я управляю этим городом.
Вы мэр?
У мэра голоса.
У меня власть.
Есть проблема... и вы мне поможете с ней разобраться.
– Мы с радостью вам поможем.

Моя дочь, Милли... пропала.
Последний раз её видели в заведении Головореза Морана.
Вы видели её там?
– Милли, говорите?

Мы её не видели.

– Я не видела её.

Она единственное достойное и хорошее, что есть в моей жизни.
Если с ней что-то случится, я утоплю этот город в крови.
Начиная с вашей.
Мы же этого не хотим, да?
Как мы можем вам помочь?
Вы поёте у Головореза.
Поём, да?
Посмотрите, возможно, найдёте её.
Сделаете это ради меня?
Что будем делать?
Следовать сценарию.
Мы найдём её, сэр.
Хорошо.
Ладно.
Вот это место.
Квартира 4Б.
Тут мы найдём Айрис?
– Милли.

Да, она точно там.
А теперь послушайте.
Никому не говорите, что я вас приводил сюда.
Обещаем.
Напутствие – будете копаться в грязи, может не понравится, что найдёте.
Ладно.
Помни, она может быть похожей на Айрис, но это не Айрис.
Знаю.

Ещё бы.
Рада, что мы не встретили того, кто выглядит как Мон-Эл.
Я бы ударила его.
Боже!
Это она.
Кажется, она в беде.
Отойди, я взломаю дверь.
Ты отойди, я взломаю дверь.
Я ничего такого не имел в виду.
Я просто хотел ударить...

Вместе, ладно?
– Раз, два...

Что тут происходит?
Ладно, вы нас застукали.
Мы любим друг друга.
Ой, фу.
У нас проблема.
Ещё одна проблема.
Уровень силы скорости в крови Барри сильно падает, а у Кары в теле почти не осталось солнечной энергии.
Что это значит?
Из них тянут силы.
Тот, кто сделал это... крадёт их способности.
Усиление.
Мы должны схватить его.
Не мы... я.
Из-за меня на Барри напали.
Мы проигрываем и выигрываем одной командой.
Я с вами.
Я тоже.
Послушай, Дж'онн, я уважаю твой подход спецагента, но в этом случае нам нужен кто-то... зеленокожий и в крутом плаще.
Зовите меня Марсианский Охотник.
Вы ещё узнаете, что Дж'онн не просто... красавчик.
Народ!
Здрасте...
Показатели Барри и Кары падают.
Погнали!
Ладно.
Приветствую, друзья.
Кид Флэш!
Я рад, что ты присоединился.
Я большой поклонник твоей работы, но последнее время ты что-то не в форме.
Понимаешь, о чём я?
Может, ты немного напуган... из-за того, что случилось в Силе Скорости?
Да?
Нет.
Ничего я не боюсь.
Докажи.
Циско, они направляются к 4ой и Аспен.
Ясно.
Сюда.
Ладно, Дж'онн.
Как тебе идея один на двоих?
Я открою портал, а ты приложишь того, кто на той стороне.
Это я умею.
Уолли, готовься к тому же, только на земле.
Принято.
Давай!
Пока-пока!
Кто вы?
Назовитесь, сейчас же!
Я Кара.

Мы поём в клубе твоего отца.
Милли, твой отец думает, что тебя похитили.
Он ошибается.
Он очень хочет, чтобы ты вернулась домой.
Я туда не вернусь.
Почему?

Томии Моран... вот мой дом.
К тому же, если наши предки учуют, что мы тут делаем, они войну начнут.
И крышка настанет не только нам.
Томми прав.
Наши отцы ненавидят друг друга.
Наша любовь – запретный плод.
Прямо "Вестсайдская история".
Скорее уж "Фантастикс", но...
Слушайте, мы никому ничего не рассказываем.
И вы тоже не должны, сечёте?
Сечёте...
Мы сейчас...
Конечно.
Он сказал следовать сюжету.
Мы же в мюзикле.
Если убедим их рассказать их отцам про любовь, может, мы выберемся отсюда.
И вернёмся... к своему одиночеству.

Ну, мы есть друг у друга.
Эти слова хоть кого-нибудь взбодрили?
Сомнительно.
Ладно, слушайте... ваши отцы не идеальны.
Любовь не идеальна.
Но нельзя допустить, чтобы ваша любовь к кому-то ввергала вас в страх.
Вы должны взять хорошее и плохое, не смотря ни на что!
– Точно.

А это весомый аргумент.
– Точно.

Мы расскажем им!
Надо идти сейчас.
– Спасибо, парень.

– Это тебе.

Ладненько... убеждать людей в мюзиклах так просто.

Надеюсь, что мы так же легко выберемся отсюда.
Дигси!
Она вернулась!
Слава Богу, ты жива!
Ну конечно!
Барри и Кара рассказали, что вы послали их найти меня.
Мы переживали.
Папочки, не стоит переживать.
"Папочки"?
Какие-то проблемы?
Нет.
Люблю мюзиклы, так что...
Ладно...
Послушайте, папы, есть кое-что... в чём я должна признаться.
Я влюбилась!
И кто этот счастливчик?
Томми Моран.
Пацан Головореза Морана?
Пап, мы влюблены!
– Фига с два!

И его папаша бандит!
Его мать...
Не при дочери.
Не любишь ты этого пацана.
Ты с ума сошёл?
Она же дочь моего врага!
Дигси Фосс грязный, тухлый подлец, и яблочко от яблоньки...
Отец, позволь объяснить.
Нечего тут объяснять, Томми.
Я знал, что ты что-то скрываешь.
Но не думал, что такое!
Она больше не ваша маленькая девочка.
Это так.
Она удивительно смелая, сильная женщина.
Это видно с первого взгляда.
И она хочет быть с ним.
И как бы ей ни было страшно признаваться, как бы ни было опасно быть с ним, важно лишь, что они вместе.
И когда находишь такую любовь...
За неё надо держаться.
Кто бы ни пытался тебя остановить.
Теперь мне это ясно.
Вы слишком суровы к своему сыну.
Простите?
Очевидно, почему он сразу не сказал.
Посмотрите, как вы отреагировали.
Если бы вы только выслушали его, попытались увидеть всё его глазами... тогда бы вы поняли, почему он не сказал вам раньше.
Куколка, просто...
Ты никогда не поймёшь, каково это – быть отцом.
Милли, детка, мы всегда заботились о тебе.
Мы хотим, чтобы ты была счастлива.
♪ Я желаю тебе ♪
♪ ходить в мехах ♪
♪ И богатства побольше... ♪
♪ На всём твоём пути ♪
♪ Но я не могу желать большего ♪
♪ Чем найти свою любовь ♪
♪ Свою настоящую любовь ♪
♪ Сегодня ♪
♪ Желаю тебе поместья ♪
♪ и семь лакеев в красном ♪
♪ И приглашения на серебряном подносе ♪
♪ Но я не могу желать большего ♪
♪ Чем найти свою любовь ♪
♪ Свою настоящую любовь ♪
♪ Сегодня ♪
♪ Стоя здесь ♪
♪ И глядя на тебя ♪
♪ C большими глазами ♪
♪ такая сладкоежка ♪
♪ Желаю тебе музыки ♪
♪ Пока ты молодой ♪
♪ И мудрости, когда волосы ♪
♪ Покроет седина ♪
♪ Но не могу желать я большего ♪
♪ Чем найти свою любовь ♪
♪ Свою настоящую любовь ♪
♪ Сегодня ♪
♪ С большими глазами ♪
♪ Такая сладкоежка ♪
♪ Сильные руки ♪
♪ Унесут тебя прочь ♪
♪ Прочь ♪
♪ Сильные руки ♪
♪ Унесут тебя прочь ♪
♪ Прочь ♪
Спасибо, что рассказала правду, детка.
Я так вас люблю!
И мы любим тебя.
Спасибо.
Ладно.
И что будем делать?
Собирай парней.
Отправляемся на войну.

Ценю твою честность, сынок.
– Спасибо, пап.

Собирай парней.
Отправляемся на войну.
Так, так, так.
Вот и те двое, которых я так надеялся увидеть.
Верни их, сейчас же!
Простите, не могу.
Если хочешь выбраться отсюда, именно это и придётся сделать.
Вы не поняли.
Ты не понял, крепыш.
Всё работает не так.
Мои способности работают не так.
В каком смысле?

Да, но... именно они управляют тем, что с ними происходит,
Как и вы.
Что это значит?
Как сильно... ты его любишь, Айрис?
А ты, Мон-Эл, как сильно любишь её?
Вопрос в том, достаточно ли этого, чтобы спасти их?
Если хотите вернуть Барри и Кару, вы можете сами сделать это.
У вас есть способности.
Но как?
Не могу сказать.

А теперь, если не против, я отдохну в этой чудной камере.
Пока, ребята.
Удачи.

У вас получится.

И что нам делать?
Мы заставили Томми и Милли сказать своим отцам про их любовь.
И хоть я понимаю, что это мюзикл и всё такое, но видеть как Мон-Эл любит другую...
Сложно смотреть, знаю.
И что нам теперь делать?
Как думаешь, что... этот Музыкальный Мастер хочет от нас?
Вот вы где!
Готовы?
К чему?
К репетиции, идиоты.
Мистер Моран сказал, что у вас в репертуаре есть песни.
Надо закончить мюзикл.
– Точно.

Вообще-то, я работал кое над чем.
– В мюзиклах всё так просто.

Ладно.
♪ В такие времена ♪
♪ Когда жизнь твоя трудна ♪
♪ И кажется что мир достиг дна ♪
♪ Есть одна способность ♪
♪ Которая у нас осталась ♪
♪ И эта способность - ♪
♪ Дружба ♪
Именно это я и хотел сказать.
Очевидная рифма.
♪ Я твой супер-друг ♪
♪ Твой супер-друг ♪
♪ И я примчусь в тот же миг ♪
♪ Как только понадоблюсь ♪
♪ А если не успеешь ♪
♪ То в прошлое вернуться можно ♪
♪ И попробовать ещё раз ♪
Вообще-то, уже нельзя.
Ладно.
Пой!
♪ Я твой супер-друг ♪
♪ Супер-друг ♪
♪ И когда тебе нужно взбодриться ♪
♪ Я скажу комплимент ♪
Например, должен сказать, что меня не впечатлил... ♪ Твой знаменитый брат ♪
Спасибо!

Да ладно, он такой "Я Супермен, пум-пурум-пум".
– Отлично получилось.

♪ Я твой супер-друг ♪
♪ Супер-друг ♪
♪ И когда дело касается друзей, ты лучшая ♪
♪ И я люблю тебя больше молнии ♪
♪ на моей груди ♪
♪ И если тебе будет грустно ♪
♪ Я принесу цветы ♪
♪ А ещё запиши сопрано в свои суперспособности ♪
♪ И если ты разорён ♪ ♪ У меня найдётся мелочь ♪
♪ И на моём диване ♪ ♪ Тебе всегда я рад ♪
♪ И если тебе нужна помощь ♪
♪ Я примчусь со скоростью света... ♪
– Барри!

♪ Я твой супер...♪
♪ И тут два значения ♪
♪ Друг ♪
Привет, друг.
В аду выдастся холодный день раньше, чем моя дочь выйдет за твоего сына.
Вот-вот.

Прямо с языка сняли.
Идём!
Стойте!
Барри!
Боже.
– Что случилось?

– Ты можешь остановить?

Что делать?
Надо пробраться к ним.
И как это сделать?
Он сказал, что если наша любовь к ним сильна, мы сможем найти их.
Циско, отправь нас к ним.
Не думаю, что получится.
Ты отправил меня в Силу Скорости.
Ты отправил Барри и Уолли в будущее.
У тебя и это получится.

– Что это такое?

Берите меня за руки.
Надеюсь, сработает.
Барри, Барри!
Кара...
Барри!
Кара!
– О, нет.

Это я.
Это Айрис, я здесь.
Не бросай меня.

Нет времени.
Надо уходить.
Надо вытаскивать их!
Барри, давай же.
Нет!
Прости, что соврал тебе.
Я прощаю тебя.
Я люблю тебя.
Нет, Барри, ты поправишься.
Нет.
Я люблю тебя.
Айрис?
Мон-Эл?
– Привет.

Они вернулись!
Браво!

Овации!

Такое отличное шоу!

И вы двое...
Видимо, ваша любовь и правда сильна.
Красота.
Как ты выбрался из камеры?
Циско, ты и правда считаешь, что эта камера удержит меня?
Что происходит?
Зачем ты так с нами?
Затем, что я верю в хороших парней.
Говорил же, когда мы только встретились.
Я преподал вам урок.
Потому что я вижу всё.
И я увидел двух людей... с разбитыми сердцами.
И урок был...
Любовь, Супергёрл.
Любовь значит позволить спасти себя.
А не только спасать других.
Даже если ты супергерой.
И простите, что пришлось так с вами поступить.
Я лишь пытался вовлечь вас в игру, попеть, станцевать.
Ты из другой... вселенной... мультивселенной?
Да, ты... вряд ли поймёшь, откуда я.
И это всё?
Пойдёшь ещё кого-нибудь проучишь?
Именно это я и сделаю.
Так, давай ещё раз.
Тебя стукнул парень по имени...
Музыкальный Мастер.
Барри, я бы заплатил, чтобы послушать тебя и увидеть, как ты танцуешь.
Нет.
Он скромничет, ведь у Барри потрясающий голос.
Точно!
Я слышала, как он поёт.
Что?

И как мы ещё не сделали gif?
Технически, я не единственный, кто тут умеет петь.
Спасибо, БА.
Что?

И ты тоже?
Кара.

Она же Супергёрл.
Это же по умолчанию, да?
Нам пора.
Я обещал сестре Кары, что верну её в целости.
Без вас бы мы не справились.
Спасибо.
И как вы?
Думаю, всё будет хорошо.
Но если соврёшь мне ещё раз, я на тебя гору скину.
Ты фигурально?
– Нет, геологически.

А вы?
Посмотрим.
Ты ничего не изменила, когда я переехал к Циско.
Так и не собралась.
Мы многое пережили за последние три года, но... застрять в мюзикле?
Музыкальный Мастер... сказал, что это могло оказаться чем угодно, но я создал этот мир потому что...
Ты смотрел мюзиклы.
Из-за нас.
Мама всегда говорила, что мюзиклы всё делают лучше.
И получилось?
♪ Я не знаю, что нас ждёт ♪
♪ Будущее мне не изменить ♪
♪ Но я хочу, чтобы ты была со мной ♪
♪ каждый час, каждую минуту ♪
♪ Мир может мелькать ♪
♪ слишком быстро ♪
♪ Сложно разглядеть ♪
♪ И всё превращается в прошлое ♪
♪ Но теперь всё стало ясно ♪
♪ Когда ты рядом со мной ♪
♪ Я должен быть там ♪
♪ Где ты рядом ♪
♪ И всё, что я хочу ♪
♪ Возвращаться скорее к тебе ♪
♪ Возвращаться скорее к тебе ♪
♪ Всю мою жизнь я обещаю ♪
♪ Возвращаться скорее к тебе ♪
♪ Возвращаться скорее к тебе ♪
♪ И я уже вижу ♪
♪ С самого начала ♪
♪ Что ты будешь ♪
♪ Моим светом во тьме ♪
♪ Ты не оставила мне выбора ♪
♪ Никакого выбора ♪
♪ Кроме как любить тебя ♪
♪ И всё, что я хочу ♪
♪ Возвращаться скорее к тебе ♪
♪ Возвращаться скорее к тебе ♪
♪ Всю мою жизнь я обещаю ♪
♪ Возвращаться скорее к тебе ♪
♪ Возвращаться скорее к тебе ♪
♪ к тебе ♪
♪ Я не знаю, что нас ждёт ♪
♪ Будущее мне не изменить ♪
♪ Но я хочу, чтобы ты была рядом ♪
♪ Каждый час, каждую минуту ♪
Айрис Уэст, ты выйдешь за меня?
Да.
Да.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: