# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мастер Кецилий.
Этот ритуал принесёт вам лишь огорчения.
Лицемерка!
Время угадывать, Билли.
Билли, ты, наверное, шутишь.
Нет, доктор.
"Feels so Good", Чак Манджони, 1977 год.
Серьёзно, Билли, ты сказал, что будет сложно.
- Ха!

"Feels so Good" попала в хит-парады в 1978 году, но альбом вышел в декабре 1977 года.
- Нет, в Википедии написано, в 19...

Где ты хранишь всю эту никчёмную информацию?
Никчёмную?
Он попал в лучшую десятку, играя на флюгельгорне.
Проверил, Билли?
1977.
- Как всегда.

Это так приятно, правда?
Я тут закончу, Стивен.
Ты своё сделал.

Что случилось?
Огнестрельная рана.
Удивительно, что он у вас выжил.
Не дышит, ствол головного мозга не реагирует.
Не прошёл "тест апноэ".
Кажется, я нашёл проблему, д-р Палмер.
Вы оставили пулю в его голове.
Спасибо.

Мне требовался специалист.

У меня ощущение, что это неправильно.
Нужно бежать.
Д-р Вест.
Что вы делаете?

Забираем органы.

Не спешите.

В нём нет нужды.

Преждевременно.

Я не позволю вам оперировать мёртвого.
Что вы видите?
- Пулю.

Повышенной твёрдости.

Токсичный металл.

Центральная нервная система отключается мигом.
Нужно идти.
Пациент не мёртв, но умирает.

- Я буду ассистировать.

Д-р Палмер будет ассистентом.
Спасибо.
Визуализационный контроль, быстро.
На это нет времени.
Ты не можешь делать это сам.
Я могу и сделаю это.
Сейчас не время для показухи, Стрэндж.
А 10 минут назад, когда вы ошибочно установили время смерти?
Черепные нервы нетронуты.
Д-р Вест, прикройте часы.
Ты мог бы не унижать его у всех на глазах.
И мог бы не спасать его пациента.
Но иногда я просто не могу удержаться.
Ник - прекрасный доктор.
Ты пришла ко мне.
За мнением другого врача.
У тебя оно было.

Потому ты и должен быть моим нейрохирургом по вызову.
Ты бы принёс много пользы.
Я не могу работать в твоей мясной лавке.
Я соединяю спинной мозг.
Стимулирую нейрогенез в центральной нервной системе.
Моя работа спасёт жизни тысяч людей.
А в экстренной помощи спасут пьяного идиота со стволом.
Да, ты прав.
Мы просто спасаем жизни.
Ни славы, ни интервью с CNN.
Видимо, придётся работать с Ником.
Постой.

Что?
Не спите с ним?

Слишком ясно.
У меня строгие правила.

- Правда?

Хорошо, что хоть что-то назвали в мою честь.
Я изобрёл ламинектомию.
Но никто не спешит назвать это "методом Стрэнджа".
Мы вместе это изобрели.
Так или иначе, мне очень льстит твоя политика.
Сегодня я выступаю на ужине нейрологического общества.
Пойдём вместе.
Очередная лекция?
Как романтично.
Ты любила ходить со мной на такие вечера.
Нам было весело.
Нет!

Это было не для нас, а для тебя.
Не только для меня.
Стивен, всё всегда для тебя.
Мы могли бы использовать обе фамилии.
Метод Стрэнджа-Палмер.
Палмер-Стрэнджа.
Билли.
Что ты нашёл?
Полковник ВВС 35 лет сломал позвоночник в каком-то экспериментальном снаряжении.
Взрывной перелом середины грудной полости.
Да, я могу помочь, как и ещё 50 человек.
Найди что-нибудь стоящее.
Женщина 68 лет с глиомой ствола мозга в поздней стадии.
Хочешь, чтобы я испортил моё идеальное резюме?
Ни за что.
Как насчёт женщины 22 лет с электронным имплантатом в мозге для контроля шизофрении?
Удар молнии.
Это звучит интересно.
Можешь прислать мне...
Получил.
Привет.
Всё хорошо.

Что они сделали?
Тебя привезли на вертолёте.
Но нашли тебя не сразу.
За время, пока ты был в машине, нервы успели сильно пострадать.
Что они сделали?
11 спиц из нержавейки в костях.
Множественные порванные связки, серьёзный ущерб нервам обеих рук.
Операция длилась 11 часов.
Посмотри на эти фиксаторы.
Никто бы не сделал лучше.
Я бы сделал лучше.
Нет.
Дайте своему телу время на выздоровление.
Ты меня уничтожил.
- Когда я смогу взять...

Эти ткани всё ещё заживают.
Так ускорьте это.
Направьте стент из плечевой артерии в лучевую артерию.
Это возможно.
Это дорогостоящий эксперимент, но это возможно.
Всё, что мне нужно, - возможно.
Вверх.
Вверх.
Покажи мне свою силу.
Это бесполезно.
Это не бесполезно.

Ладно, ответь на вопрос, бакалавр.
Видел кого-то с такими повреждёнными нервами, кто бы делал это и восстановился?
Да, одного человека.
Авария на заводе, сломал спину, был парализован, нога не работала.
У него болело плечо из-за кресла-каталки.
Приходил три раза в неделю.

Я думал, что он умер.
Через несколько лет он прошёл мимо меня по улице.
- Прошёл?

Ерунда.

Чтобы взять её из архива, нужно время.
Но если это поможет сбить с тебя спесь, оно того стоит.
Я прочитал все ваши исследования, все документы, присланные вами.
Ничего не получится.
Думаю, вы не понимаете всю тяжесть повреждений.
- Слушайте...

Я понимаю.

Вы просите от меня невозможного, Стивен.
Бросьте.
Я должен думать о своей репутации.
- Этьен, постойте.

Подождите!
Привет!
Он отказался.
Он халтурщик.
В Токио делают новую процедуру.
Выращивают донорские стволовые клетки а затем собирают их и создают каркас на 3D принтере.
Если я возьму в долг...
Стивен.
Немного, всего 200 тысяч.
Ты всегда тратил так же быстро, как зарабатывал, но сейчас ты тратишь деньги, которых у тебя нет.
Может, пора остановиться.
Нет, сейчас не время останавливаться, потому что ситуация не улучшается!
Но это уже не лечение.
Это мания.
Некоторые вещи невозможно исправить.
- Жизнь без моей работы...

Это ещё не конец.
Есть другие вещи, которые придают жизни смысл.
Например?

Сейчас тебе лучше извиниться.
Сейчас тебе лучше уйти.
Ладно, я не могу смотреть, как ты мучаешь себя.
Слишком сложно, да?
Да.
Мне больно видеть тебя в таком состоянии.
- Не жалей меня.

Правда?

Мы не друзья, Кристина.
Мы были просто любовниками.
Но тебе нравится слезливая история, так?
Вот чем я стал для тебя?
"Бедный Стивен Стрэндж нуждается в помощи".
"Наконец-то я ему нужна".
Можно поработать над отбросами человечества.
Залатать его и отправить обратно в мир, главное, что сердце бьётся.
Тебе это так важно, правда?
Прощай, Стивен.
Стивен Стрэндж
ОТЧЁТЫ
Я ТЕБЕ ГОВОРИЛ!
ПЭНГБОРН ДЖ.

До конца.

Поехали!

Да!

Ну же!

Много говоришь.
Джонатан Пэнгборн, полное повреждение спинного мозга в секции С7-С8.
- Вы кто?

Частичный паралич обеих рук.
- Я вас не знаю.

Я нейрохирург.

Вообще-то я вас знаю.
Однажды я пришёл в ваш офис.

Не прошёл дальше вашего ассистента.
Вы были неизлечимы.
На этом славы не заработать, верно?
Вы вернулись оттуда, откуда не возвращаются.
Я пытаюсь найти дорогу назад.
Пэнгборн, ты играешь или нет?
Ладно.
Я махнул рукой на своё тело.
Я решил, что раз остался только разум, нужно попробовать развить его.
Я учился с гуру и посвящёнными женщинами.
Незнакомцы отнесли меня в горы встретиться с праведниками.
И наконец я нашёл своего наставника.
Мой разум вознёсся, и мой дух стал сильнее.
И каким-то образом...
Ваше тело излечилось.
Да.
Я мог узнать более глубокие тайны, но у меня не было силы принять их.
Я решил успокоиться на своём чуде и вернулся домой.
Место, которое вам нужно, называется Камар-Тадж.
Но цена высока.
Сколько?
Я говорю не о деньгах.
Удачи.
Играем.

КАТМАНДУ, НЕПАЛ
Камар-Тадж?
Вы не знаете, где Камар-Тадж?
СВЯТЫЕ ТУРЫ!

Камар-Тадж?
Камар-Тадж.
Ладно.
Парни, у меня нет денег.
Часы.
Нет, пожалуйста.

Часы.
Ладно.
Вы ищете Камар-Тадж.
Серьёзно?
Вы уверены, что это здесь?
То место больше похоже на Камар-Тадж.
Когда-то я был на вашем месте.
И я тоже проявил неуважение.
Можно дать вам совет?
Забудьте обо всём, что вы знаете.
Ладно.
Прибежище нашего наставника.
Древнего учителя.
Древний учитель?

Точно.
Забыть всё, что я знаю.

Спасибо за...
Ладно, интересно.
Спасибо за...
Здравствуйте.
Спасибо.
И вам спасибо.
Спасибо,
Древний учитель, что приняли меня.
Пожалуйста.
Древний учитель.
Спасибо, мастер Мордо.

М-р Стрэндж.
Вообще-то доктор.
Наверняка уже не доктор.
Разве вы не из-за этого здесь?
Вам сделали много операций.
Семь, верно?
Да.
Хороший чай.
Да.
Вы излечили человека по фамилии Пэнгборн?
Парализованного.
В каком-то смысле.
Вы помогли ему встать на ноги.
Да.
Как исправили повреждение спинного мозга в секции С7-С8?
Я не исправляла.
Он не мог ходить.
Я убедила его, что он может.
Вы же не думаете, что это была психосоматика?
Когда вы соединяете повреждённые нервы, это вы сращиваете их или тело?
Клетки.
Клетки запрограммированы срастаться в очень специфичной форме.
Верно.
А если я скажу вам, что ваше тело можно убедить излечиться всевозможными способами?
Вы говорите о регенерации клеток.
Это самые передовые медицинские технологии.
Вы поэтому работаете здесь?
Без управляющей медицинской коллегии?
Насколько экспериментально ваше лечение?
Весьма.
Вы нашли способ репрограммировать нервные клетки на самолечение?
Нет, м-р Стрэндж.
Я умею перенаправлять дух так, чтобы он лучше лечил тело.
- Чтобы дух целил тело?

Нет.

И как это делается?
С чего начать?
- Не понравилась схема?

Она хорошая.

В сувенирных магазинах.
А как насчёт этой?
- Акупунктура, прекрасно.

А как насчёт этого?
Показываете мне МРТ.

Каждая из этих схем была создана людьми, которые могли видеть части, но не видели целого.
Я потратил все деньги на билет в одну сторону, а вы говорите мне о лечении с помощью веры?
Вы - человек, смотрящий на мир через замочную скважину.
Вы всю жизнь пытались расширить эту замочную скважину, чтобы видеть и знать больше.
А сейчас, услышав, что её можно расширить непостижимыми вам способами, вы отрицаете такую возможность.
Я отрицаю её, потому что не верю в сказки о чакрах и центрах энергии, или силе веры.
Нет такой вещи как дух!
Мы созданы из материи и больше ничего.
Вы просто крохотная мимолётная частичка в равнодушной вселенной.
Вы слишком невысокого мнения о себе.
Вы думаете, что видите меня насквозь?

Но я вижу вас насквозь!
Что вы со мной сделали?
Вытолкнула вашу астральную форму из физической.
Что было в вашем чае?
Псилоцибин?

Это просто чай и немного мёда.
Что тут случилось?
На мгновение вы вошли в астральное измерение.
Куда?
Место, где душа существует отдельно от тела.
Зачем вы так со мной поступаете?
Чтобы показать, сколь многое вам неизвестно.
Откройте свой глаз.
Чёрт!
Боже!

Нет, нет!
Что происходит?
Это не по-настоящему!
Его сердечный ритм угрожающе участился.
По-моему, он выглядит нормально.
Вы думаете, что знаете, как устроен мир?
Думаете, существует лишь эта материальная вселенная?
Что реально?
Какие тайны существуют за пределами ваших чувств?
В корне существования встречаются разум и материя.
Мысли формируют реальность.
Эта вселенная - лишь одна из бескрайнего количества.
Бесконечные миры.
Некоторые - благожелательные и животворящие.
Другие переполняют злоба и голод.
Тёмные места, где лежат ненасытные силы древнее времени
и ждут.
Кто вы в этой необъятной Мультивселенной, м-р Стрэндж?
А такое вы уже видели в сувенирной лавке?
Научите меня.
Нет.
Нет.
Нет!
Нет, нет, нет!
Нет!
Откройте дверь!

Благодарю, мастера.
Ты думаешь, я зря выгнала его?
Прошло 5 часов, а он всё ещё у двери.
В нём есть сила.
Упрямство, заносчивость, амбиции.

Он напоминает вам о Кецилие?
Я не могу привести ещё одного одарённого ученика к силе, чтобы потом он перешёл к тьме.
Я не перешёл.
Я хотел силу, чтобы одолеть моих врагов.
Вы дали мне силу, чтобы одолеть моих демонов.
И чтобы жить по естественному закону.
Мы не избавляемся от наших демонов, Мордо.
Мы лишь учимся жить с ними.
Украденные страницы всё ещё у Кецилия.
Если он расшифрует их, то сможет навлечь гибель на всех нас.
Возможно, нас ждут мрачные дни.
Камар-Таджу не помешал бы человек вроде Стрэнджа.
Не оставляйте меня за дверью.
Мне больше некуда идти.
Спасибо.
Помойтесь.
Отдохните.
Медитируйте, если можете.
Древняя позовёт вас.
шамбалла
Что это?

Пароль для wi-fi.
Мы не дикари.
Время покажет, как сильно я тебя люблю

Язык мистики - ровесник цивилизации.
Чародеи древности называли применение этого языка "заклинанием".
Но если это слово ранит ваши современные чувства, можете называть это "программой".
Программный код, формирующий реальность.
Мы обуздываем энергию, привлечённую из других измерений Мультивселенной,
чтобы накладывать заклинания, создавать щиты и оружие,
творить волшебство.
Но даже если бы мои пальцы могли это сделать, я бы просто размахивал руками.
Как попасть отсюда туда?
Как вы научились соединять разорванные нервы и восстанавливать человеческий позвоночник по косточкам?
Многие годы учёбы и практики.
Здравствуйте.
М-р Стрэндж.
Стивен, прошу вас.
А вас как зовут?
Вонг.
Вонг.
Просто Вонг?
Как Адель?
Или Аристотель.
Дрейк.
Боно.
Эминем.
"Книга невидимого солнца".
"Новая астрономия".
"Манускрипт абсолютного".
"Ключ Соломона".
Вы прочитали всё это?
Да.
Пройдите со мной.
Хорошо.
Эта секция только для мастеров, но другие могут быть здесь на моё усмотрение.
Начните с "Введения в максиму".
Как ваш санскрит?
Я бегло пользуюсь переводчиком Google.
Ведийский язык, классический санскрит.
А это что за книги?
Частная коллекция Древней.
Их читать запрещено?
В Камар-Тадже нет запрещённых знаний.
Лишь некоторые занятия.
Эти книги слишком сложны для всех, кроме Верховного чародея.
Здесь отсутствуют страницы.
Это "Книга Калиостро".
Изучение времени.
Один из ритуалов был украден бывшим мастером.
Зелотом Кецилием.
После того, как он подвесил бывшего библиотекаря и лишил его головы.
Теперь я сторожу эти книги.
Если из этой коллекции вновь будет украдена книга, я узнаю об этом, и вы умрёте, не успев покинуть эти стены.
А если просто не успею вернуть?
Будет штраф за просрочку?

Люди говорили, что я забавный.
Они работали на вас?
Ладно.

Спасибо за книги, за ужасную историю и за угрозы моей жизни.
Мы получим силу, чтобы уничтожить того, кто предал нас.
Того, кто предаёт мир.
Владение двойным кольцом - ключевой элемент мистики.
Оно позволяет нам передвигаться по Мультивселенной.
Нужно лишь сосредоточиться.
Представить.
Увидеть пункт назначения в своей голове.
Смотреть за пределы мира перед вами.
Представить каждую деталь.
Чем яснее картина, тем быстрее и проще появится проход.
Остановитесь.
Я бы хотела поговорить наедине с м-ром Стрэнджем.
Конечно.
Мои руки.
Дело не в ваших руках.
Как это не в моих руках?
Мастер Хамир.
Благодарю, мастер Хамир.
Вы не можете насильно подчинить реку.
Нужно отдаться её власти и пользоваться её мощью как своей.
Управлять ею, отдав контроль?

Не во всём есть логика.

Ваш интеллект завёл вас далеко, но дальше он вас не поведёт.
Сдайтесь, Стивен.
Приглушите своё эго, и ваша сила увеличится.
Идите со мной.
Подождите.
- Это...

Очень красиво.
Точно, красиво.
Ужасно холодно, но красиво.
При такой температуре человек может продержаться 30 минут, пока не перестанет функционировать полностью.
Прекрасно.
Но вы наверняка замёрзнете в течение двух минут.
Что?
Сдайтесь, Стивен.
Нет!
Как наш новобранец?
Увидим.
В любой момент.
Только не это.
Может, мне...
Стивен.
Вонг.
Чего ты хочешь, Стрэндж?
Книги об астральном проецировании.
Ты к этому не готов.
Проверь, Бейонсе.
Да ладно.

Она популярная звезда.
Ты когда-нибудь смеёшься?
Ладно, просто дай мне книгу.
Нет.
Однажды в этой комнате вы умоляли меня научить вас.
А теперь мне говорят, вы сомневаетесь в каждом уроке, предпочитая учиться самостоятельно.
Однажды в этой комнате вы просили меня открыть глаз.
А теперь мне говорят слепо следовать правилам, в которых нет никакой логики.
Как правило, запрещающее создавать вход в библиотеку?
Вонг пожаловался?
Вы быстро учитесь искусству чародея.
Вам нужно безопасное место для тренировки заклинаний.
Сейчас вы внутри зеркального измерения, постоянного, но всегда скрытого.
На реальный мир не влияет происходящее здесь.
Мы используем это измерение, чтобы тренироваться, наблюдать, а иногда - сдерживать угрозы.
Не советую застревать здесь без двойного кольца.
Постойте.

Изучая бесконечную Мультивселенную, изучаешь бесконечные опасности.
Если бы я рассказала вам всё то, чего вы ещё не знаете, вы бы в ужасе убежали отсюда.
И насколько она древняя?
Никто не знает возраст Верховного чародея.
Известно, что она из кельтов и не говорит о своём прошлом,
Вы следуете за ней, даже не зная её?
Я знаю, что она непоколебима, но непредсказуема.
Безжалостна, но добра.
Она сделала меня таким, какой я есть.
Доверяйте своему наставнику и не сбивайтесь с пути.
Как Кецилий?
Именно.
Вы его знали.
Когда он только пришёл к нам, он потерял всех своих близких.
Был горюющим, сломленным человеком с надеждой на мистические искусства.
Он был смелым учеником, но спесивым и упрямым.
Он сомневался в Древней, отрицал её учение.
Он ушёл из Камар-Таджа.
Его ученики последовали как овцы.

И он украл запрещённый ритуал?
Да.
Для чего он был нужен?
Больше никаких вопросов.
Что это?
Это вопрос.
Это реликвия.
Иногда с силой волшебства не справиться, поэтому мы наделяем им объекты,
позволяя им выдерживать груз, который мы не можем.
Это посох
Живого Трибунала.
Есть много реликвий.
Скипетр Ватумба.
Прыгучие ботинки Валторра.
Так и слетает с языка, правда?
Когда я получу реликвию?
Когда будете готовы.
Думаю, я готов.
Вы готовы, когда реликвия решит, что вы готовы.
А пока что создайте оружие.
Ладно.
Деритесь!
Так, словно ваша жизнь зависит от этого.
Потому что однажды это может случиться.
Кристина
Я пишу тебе ещё раз, чтобы
Вонг?
Ладно.
"Сначала открой Глаз Агамотто".
Хорошо.
Боже.
"Дормамму.
Тёмное измерение".
Вечная жизнь?
Стой!
Вмешиваться в вероятности континуума запрещено.
Я просто делал то, что было написано в книге.
Что написано в книге об опасностях проведения этого ритуала?
Не знаю, я до этого ещё не дочитал.
Манипуляции со временем могут создать разрывы во времени.
Нестабильные переходы между измерениями.
Парадоксы пространства!

Вы хотите раз за разом проживать один и тот же момент или вообще не существовать?
Лучше поместить предупреждение до заклинания.
Твоё любопытство могло убить тебя.
Ты не управлял пространственно-временным континуумом, а разрушал его.
Мы не искажаем естественный закон.

Как вы вообще сделали это?
Где выучили перечень заклинаний, чтобы понять это?
У меня фотографическая память.
Так я получил две степени по медицине одновременно.
То, что вы сделали, требует большего, чем хорошая память.
Ты рожден для мистики.
Но мои руки до сих пор трясутся.
Пока что, да.
Это не навсегда?
Мы не пророки.
Когда же вы расскажете, кто мы такие?
Пока герои, подобные Мстителям, защищают мир от физических угроз, мы, чародеи, защищаем его от мистических опасностей.
Древняя - последняя из династии Верховных чародеев, уходящей на тысячи лет в прошлое, к отцу мистики, великому Агамотто.
Тому, кто создал Глаз, который ты так опрометчиво позаимствовал.
Агамотто построил три храма в местах силы, где ныне стоят великие города.
Эта дверь ведёт в храм в Гонконге.
Эта дверь - в храм Нью-Йорка.
Эта - в храм Лондона.
Вместе храмы создают защитный экран вокруг нашего мира.
Храмы защищают мир, а мы, чародеи, защищаем храмы.
От чего?
От других существ в измерениях, угрожающих нашей вселенной.
Например, Дормамму.
Где вы узнали это имя?
Я прочитал его в "Книге Калиостро".

Дормамму обитает в Тёмном измерении.
Вне времени.
Он космический покоритель, разрушитель миров.
Ненасытное существо безграничной силы, стремящееся завоевать каждую вселенную и забрать все миры в своё Тёмное измерение.
И больше всего он жаждет Землю.
Страницы, украденные Кецилием.
Ритуал для контакта с Дормамму, получения сил Тёмного измерения.
Ладно...
Я выхожу из игры.
Я пришёл сюда вылечить руки.
А не бороться в мистической войне.
Лондон.
Кецилий!
Нет!
Вонг!

177-А БЛИКЕР-СТ.
Эй!
Кто-нибудь?
Дэниел, вижу, тебя назначили смотрителем храма.
Знаешь, что это значит?
Что ты умрёшь, защищая его.
Стой!
Как долго вы пробыли в Камар-Тадже, мистер...
Доктор.
М-р Доктор?
Стрэндж.
Возможно.

Вы не знаете, как этим пользоваться, верно?
Что?
Хватит.
Я сказал, хватит.
Вам это не остановить, м-р Доктор.
Я даже не знаю, о чём вы.
Это конец и начало.
Многие станут горсткой, а потом станут Единым.
Если вы нормально не объясните, я просто верну это на место.
Скажите, м-р Доктор...
Меня зовут д-р Стивен Стрэндж.
- Вы правда доктор?

Учёный.
Вы понимаете законы природы.
Все вещи стареют.

В конце даже выгорит наше солнце.
Наша вселенная остынет и погибнет.
Но Тёмное измерение - это пространство вне времени.
Ладно.

Этот мир не обязан умереть, доктор.
Он может занять своё место вместе со множеством остальных как часть Единого.
Великого и прекрасного Единого.
Мы все можем жить вечно.
Правда?
Что вам даёт эта эзотерическая утопия измерений?
То же, что и вам.
Что и всем остальным.

Люди мыслят категориями добра и зла, хотя наш настоящий враг - это время.
Время убивает всё.
А как насчёт людей, которых вы убили?
Крохотные.
Мимолётные частички в равнодушной вселенной.
Да.

Вы видите, что мы делаем.
Мир не такой, каким должен быть.
Человечество тянется к вечному... миру вне времени, потому что время порабощает нас.
Время - это оскорбление.
Смерть - это оскорбление.
Доктор, мы не стремимся к власти над этим миром.
Мы хотим спасти его, вручить его Дормамму, который является венцом эволюции,
причиной всего бытия.
Верховный чародей защищает бытие.
Что привело вас в Камар-Тадж, доктор?
Тяга к просветлению?
К власти?
Вы пришли, чтобы исцелиться, как и все мы.
Камар-Тадж коллекционирует сломанные вещи.
Мы все приходим из-за обещаний исцеления, но вместо этого Древняя показывает нам дешёвые трюки.
Настоящее волшебство она сохраняет для себя.
Вы не задавались вопросом, как ей удалось так долго прожить?
Я видел ритуалы в "Книге Калиостро".
Значит, вы знаете.
Ритуал даёт мне возможность свергнуть Древнюю и разрушить её храмы.
Чтобы впустить Тёмное измерение.
То, что Древняя хранит для себя, Дормамму раздаёт свободно.
Вечную жизнь.
Доктор, он не разрушитель миров.
Он спаситель миров.
Нет.

Взгляните на своё лицо.
Дормамму сделал из вас убийцу.
Насколько хорошим может быть его царство?
Вы думаете, это смешно?
Нет, не это.
Смешно то, что вы потеряли своё двойное кольцо.
Сэр, я могу вам помочь?
Где д-р Палмер?
- Сэр, нужно...

Пост медсестёр.
Кристина!
Стивен?
Боже мой.
Найди мне операционную.

Быстро!

Что случилось?
Колотое ранение.

Что это на тебе?
Грудная полость чистая.
Нет, кровь в околосердечной сумке.
Нет, нет, нет.
Стивен!
Боже мой.
Сердечный ритм слабый
Чуть выше.
Пожалуйста, осторожнее с иглой.
Стивен?
Что я вижу?
Моё астральное тело.
Ты мёртв?
Нет, Кристина.

Точно.
Да.

Так.
Ого.
Я никогда не видела таких ран.
Чем тебя ударили?
Не знаю.
Сейчас мне придётся исчезнуть.
Что?
Не дай мне умереть, хорошо?
Ладно.
О чёрт.
Зарядка до 200 Дж
Стивен, давай.
Ещё раз.
Прекрати так делать!
Увеличь силу тока и ударь меня ещё раз.
Нет, твоё сердце бьётся!
Просто сделай это!
Боже мой.
Зарядка до 360 Дж Не трогать пациента!
Боже!

Ты жив?
Да.
Хорошо.
Прошло столько времени, и ты просто появляешься здесь,
вылетая из своего тела.
Да, знаю.
Кстати, я тоже по тебе скучал.
Ха-ха.
Я писал тебе имейлы, но ты не отвечала.
А зачем мне отвечать?
Кристина, я очень сожалею.
Обо всём.

Я был настоящей скотиной.

А ты заслуживала куда большего.
Хватит.

Что за чертовщина происходит?
Где ты пропадал?
Когда западная медицина подвела меня, я направился на восток и оказался в Катманду.
Катманду?
Да.
Как в песне Боба Сигера?
1975 год, "Beautiful Loser", сторона А. Да.
Я отправился в место под названием Камар-Тадж и говорил с человеком по имени Древняя.
Значит, ты вступил в секту.
Нет.

Я получил доступ к возможностям, о которых я и не знал.
Да.

Это не секта.
Член секты так и сказал бы.
О нет.
Подожди, Стивен.

Опаздываю на собрание секты.
Это безумие.
Да.
Куда ты идёшь?
Ты можешь сказать мне правду?
Сильный чародей, который служит древнему существу и способен менять законы физики, очень хотел меня убить.
Но я оставил его в цепях в Гринвич-виллидж, и самый быстрый путь туда - через портал измерений, который я открыл в кладовке.
Ладно.

Мне правда надо идти.
Да.
Стрэндж!
Вы целы.
Всё относительно.

Плащ левитации.
Он пришёл к вам.
Серьёзное достижение.
Он переменчив.
Он сбежал.
Кецилий?
Да.
Он преобразует пространство и материю по своему желанию.
Он преобразует материю вне Зеркального измерения в реальном мире?
Да.
Сколько людей было с ним?
Двое.
Я поймал одного в пустыне.
А второй?
Лежит в коридоре.
Мастер Драмм в вестибюле.
Его забрали назад в Камар-Тадж.
Лондонский храм пал.
Только Гонконг и Нью-Йорк остались, чтобы защитить нас от Тёмного измерения.
Вы защитили храм Нью-Йорка от нападения.
Когда его смотритель уходит, ему нужен другой.
мастер Стрэндж.
Нет.
Доктор Стрэндж.
Не мастер Стрэндж.

Доктор Стрэндж.
Став доктором, я поклялся не наносить вреда.
И я только что убил человека!
Я больше не буду этого делать.
Я стал доктором, чтобы спасать людей, а не убивать.
Вы стали доктором, чтобы спасти одного человека.
Самого себя.
Всё ещё видите меня насквозь?
Я вижу то, что увидела давно:

Вас снова привлекает иллюзия, что вы можете контролировать всё, даже смерть, которую никто не может контролировать.
Даже великий доктор Стивен Стрэндж.
Даже Дормамму?
Он предлагает бессмертие.
Наш страх смерти придаёт сил Дормамму.
Он кормится им.
Как вы кормитесь им?
Вы говорите о контроле над смертью?
Я знаю, как вы это делаете.
Я видел пропавшие ритуалы из "Книги Калиостро".
Подбирайте слова очень осторожно, доктор.
Потому что они могут вам не понравиться?
Потому что вы можете не знать, о чём говорите.
О чём он говорит?
Я говорю об её долгой жизни, источнике её бессмертия.
Чтобы жить, она берёт силы из Тёмного измерения.
Это неправда.
Я видел ритуалы.

Я знаю, как вы это делаете.
Перегруппировавшись, зелоты вернутся.
Вам понадобится подкрепление.
Она не та, за кого вы её принимаете.
У вас нет права так говорить.
Вы не знаете, какая ответственность лежит на её плечах.
Нет, и я не хочу знать.
Вы трус.
Потому что я не убийца?
Зелоты хотят убить всех нас, а вы не можете собраться с силами, чтобы убить их?
А что, по-вашему, я только что сделал?
Вы спасли свою жизнь!
А потом начали скулить, как побитый пес.
Вы бы сделали это спокойно?
Вы не представляете, какие вещи я делал.
И ответ - да.
Без колебаний.
Даже если есть другой способ?
Другого способа нет.
Вам не хватает воображения.
Нет, Стивен.
Вам не хватает характера.
Они вернулись.
Нужно с этим покончить.
Сейчас!
Стрэндж!
Спускайтесь и деритесь!
Нет!
Зеркальное измерение.
Здесь ты не сможешь повлиять на реальный мир.
Кто теперь будет смеяться?
Придурок.
Я.
У меня его двойное кольцо.

Бежим!
Их связь с Тёмным измерением даёт им силу в Зеркальном.
Они не могут изменить реальность, но могут убить нас.
Это не было умным решением.

Двери восприятия
Ухохочешься.
Это была ошибка.
Это правда.
Она берёт силы в Тёмном измерении.
Кецилий.
Я пришёл к тебе сломленный, потерянный, в нужде.
Доверился тебе как наставнику, а ты кормила меня ложью.
Я пыталась защитить тебя.
От правды?
От тебя.
У меня теперь новый наставник.
Дормамму обманывает тебя.
Ты не представляешь, какой он на самом деле.
Его вечная жизнь - не рай, а страдания.
Лжёшь.
Кристина!
Это серьёзно?
Боже мой.
Это не фибрилляция.

- Нейрогенный?

Принесите тампоны.
Ник?
Нужно ослабить давление на мозг.
Сердечный ритм падает.
- Она уходит!

- Каталку!

Никаких рефлексов.

Что вы делаете?
Вы же умираете!
Вы должны вернуться в своё тело.

Время относительно.
Ваше тело ещё даже не коснулось пола.
Я провела столько лет, заглядывая в будущее, глядя на этот момент.
Но я не вижу дальше него.
Я предотвратила множество вариантов ужасного будущего.
И после каждого всегда есть следующее.
И все они ведут сюда, но не дальше.
Вы думаете, что здесь вы умрёте.
Вам интересно, что я вижу в вашем будущем?
Нет.
Да.
Я ни разу не видела ваше будущее.
Только его вероятности.
У вас огромные способности к добру.
Вы всегда были лучшим, но не потому, что стремились к успеху, а потому что боялись неудачи.
Поэтому я стал отличным доктором.
Именно это не позволило вам стать великим.
Самонадеянность и страх всё ещё не дают вам выучить самый простой и важный урок.
Какой же?
Вы - не главное.
Когда вы пришли ко мне, вы спросили, как я смогла исцелить Джонатана Пэнгборна.
Я не исцелила его.
Он передаёт энергию измерений прямо в своё тело.
Он ходит при помощи волшебства?
Постоянно.
У него был выбор:
вернуться к своей жизни или служить чему-то более важному, чем он.
Значит, я могу вернуть свои руки?
Мою бывшую жизнь?
Вы могли бы.
И мир от этого потерял бы очень многое.
Я не любила черпать силы в Тёмном измерении.
Но как вам хорошо известно, иногда приходится нарушать правила, чтобы служить всеобщему благу.
Мордо отнесётся к этому по-другому.
Душа Мордо жёсткая и неподвижная, выкованная огнями его юности.
Ему нужна ваша гибкость, а вам нужна его сила.
Только вместе вы смогли бы одолеть Дормамму.
Я не готов.
Никто никогда не готов.
Мы не выбираем подходящее время.
Смерть даёт смысл жизни.
Ты знаешь, что твои дни сосчитаны.
Что времени мало.
Казалось бы, после столь долгого времени я буду готова.
Но взгляните на меня.
Растягиваю один момент на тысячу мгновений, чтобы увидеть снег.
Ты в порядке?
Я не понимаю, что происходит.
Знаю.
Но сейчас мне нужно идти.
Ты сказала, что потеря рук - это ещё не конец.
Что это может быть началом.
Да.
Потому что есть другие способы спасать жизни.
Более сложные.
Более странные.
Д-р Палмер - в интенсивную терапию.
Я не хочу, чтобы ты уходила.
Хватит!
ГОНКОНГ
Выбирайте оружие мудро.
Никто не войдёт в этот храм.
Никто.
Кецилий.
Ты на неверной стороне истории, Вонг.
Она мертва.
Вы были правы.
Она была не той, за кого я её принимал.
У неё были сложности.
Сложности?
Тёмное измерение непостоянное.
Опасное.
Что если оно завладело ею?
Она учила нас, что это запрещено, хотя сама черпала там силу, чтобы продлить жизнь на века.
Она делала то, что считала верным.
За всё надо платить.
Вы не понимаете?
Её нарушения привели зелотов к Дормамму.
Кецилий был её виной!
И теперь мы столкнулись с последствиями её обмана.
Мир объят огнём.
Мордо, лондонский храм пал.
На нью-йоркский напали дважды.

Гонконг.
Как-то вы сказали мне биться, словно моя жизнь зависит от этого, потому что это может случиться.
Так вот, сегодня этот день.
Я не могу одолеть их в одиночку.
Храм уже пал.
Тёмное измерение.
Дормамму идёт сюда.
Слишком поздно.
Ничто не остановит его.
Не уверен.
Нет.
Заклинание действует.
У нас есть ещё один шанс.
Нет!
Вонг!
Нарушаю законы природы.

Ну так не останавливайся сейчас.
После восстановления храма они вновь на него нападут.
Мы должны защитить его.
Вперёд!
Вставай, Стрэндж!
Вставай и дерись.
Мы можем покончить с этим.
Вы не можете бороться с неизбежным.
Разве это не прекрасно?
Мир вне времени.
Вне смерти.
Вне времени...
Стрэндж.
Он ушёл.
Даже Стрэндж оставил вас и сдался его власти.
Дормамму, я пришёл заключить сделку.
Ты пришёл, чтобы умереть.
Твой мир - теперь мой мир, как остальные миры.
Дормамму, я пришёл заключить сделку.
Ты пришёл, чтобы умереть.
Твой мир теперь мой...
Что происходит?
Иллюзия?
Нет.

Хорошо.
Дормамму, я пришёл заключить сделку.
Ты...

Ты дал Кецилию силы из твоего измерения, а я взял немного из моего.
Это время.
Бесконечная петля времени.
Как ты посмел?
Дормамму, я пришёл заключить сделку.
Ты не можешь делать это вечно.
Вообще-то могу.
Так сейчас обстоят дела.
Мы с тобой пойманы в этом моменте бесконечно.
Значит, ты будешь умирать целую вечность.
Да.

Но ты будешь страдать.
Боль - мой старый друг.
Дормамму, я пришёл заключить сделку.
Прекрати это!
Дормамму...

Дормамму...
Ты никогда не победишь.
Нет, но я могу проигрывать снова и снова, и снова, и снова, вечно.
И ты станешь моим пленником.
Нет!
Остановись!
Пусть это прекратится!
Отпусти меня!
Нет.
Я пришёл заключить сделку.
Что ты хочешь?
Забери своих зелотов с Земли.
Прекрати нападение на мой мир.
Никогда не возвращайся.
Сделаешь это - я разомкну петлю.
Вставай, Стрэндж!
Вставай и дерись.
Мы можем покончить с этим.
Разве это не прекрасно?
Мир вне времени.
Вне смерти.
Что ты сделал?
Заключил сделку.
Что это?
Это всё, чего ты хотел.
Вечная жизнь как часть Единого.
Тебе это не понравится.
Тебе нужно было украсть всю книгу, потому что предупреждение...
Предупреждение идёт после заклинания.
Забавно.
У нас получилось.
Да.
Да, у нас получилось.
В том числе, благодаря нарушению естественного закона.
Посмотри вокруг.

Стрэндж, ты всё ещё думаешь, что последствий не будет?
Что за это не придётся платить?
Мы нарушили свои правила, как и она.
По счетам нужно платить.
Всегда!
Расплата.
Я больше не буду идти этой дорогой.
Ладно.
Мудрое решение.
Ты возьмёшь Глаз Агамотто, когда овладеешь его возможностями.
А до тех пор лучше не ходить по улицам с Камнем бесконечности.
С чем?
У тебя талант к мистике, но тебе ещё многому надо учиться.
Новости о смерти Древней разлетятся по вселенной.
У Земли нет Верховного чародея, чтобы защитить её.
Мы должны быть готовы.
Мы будем готовы.
Значит, у Земли есть чародеи?
Чаю?
Я не пью чай.
Что вы пьёте?
Не чай.
У меня есть список лиц и существ из других миров, возможно, представляющих угрозу для Земли.
Ваш сводный брат Локи - один из них.
Справедливо.
Да.
Так зачем приводить его в Нью-Йорк?
Это длинная история.
Семейная драма, вроде того.
Но мы ищем моего отца.
Хорошо.

Да.

Отлично!
Позвольте помочь вам.
Я могу вам помочь?
Тебя принесли в Камар-Тадж на носилках.
И посмотри, каким ты стал, Пэнгборн.
Мордо.
Чем я могу тебе помочь?
Проведя несколько месяцев вдали отсюда, я кое-что осознал.
Настоящая цель чародея - менять естественную форму предметов, узурпировать власть, искажать природу.
Как ты.
Я ничего не узурпировал.

Моя.
У силы есть назначение.
Зачем ты это делаешь?
Потому что я наконец увидел, что не так с миром.
Слишком много чародеев.
Доктор Стрэндж вернётся