# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Большой и добрый великан по роману Роальда Даля
СИРОТСКИЙ ПРИЮТ
Это был час ведьм, когда выходит страшила.
Когда исчезают люди.
Заведующая приютом думает, что он наступает в полночь.
Девочки говорят, что в час или два ночи.
Я думаю, он наступает в три часа, когда спят все, кроме меня.
Как всегда.
Как сейчас.
Тихо!
Тихо!
Тебе мешает шляпа, приятель.
Тихо.

Нам туда!
Тихо.
Идём.
Ну и темень.
Тихо.

Тихо.
Тихо.
Вылезай из воды!
Гуляем!
Мы тебя убьём.
Эй!
Вы все пьяны.
Убирайтесь отсюда!

Здрасте, барышня!
Я вам не барышня!
Я вызову полицию.

ПРИЮТ
Осторожно, лужа!

Никогда не вставай с кровати.
Никогда не подходи к окну... и никогда не заглядывай... за штору.
Никогда не вставай с кровати!

Никогда не заглядывай за штору.
Туда не надо ходить, если у тебя нет крыльев.
Я голодный.

Где я?
В Стране Великанов.
Такой страны нет.
Наш путь был очень долгим.
Да, это далеко.
Что это?

Великаны.
Есть ещё такие, как ты?
Ну...
Людоглот, Костохруст, Большерук...
Деткожуй, Мясоруб, Горлотяп, Девохряп...
Кровобрюх.
Кровобрюх?
Да!

Шкуродёр?
Пожалуйста, не ешьте меня.
Я'?
Думаешь, раз я великан, значит, я людожорливый?
Я?

Ты серьёзно?

Тогда кто ты?

Ты ошибаешься.
Ты похитил меня.
Да, в этом ты права.
Так или иначе, я украл-то совсем немножко.
Ведь ты совсем маленькая.
Но всё равно я переживаю за твоих мать и отца.
Они, наверное, не находят себе места...
У меня нет матери и отца.
Нет?
Они умерли, когда я была Малюткой.
Значит, ты сиротка?
Да.

Я этого не знал.
Ты была счастлива там?
Нет, я его ненавижу.
Заведующая некомпетентна, у неё ненормальные правила... и нас постоянно наказывают!
Как вас наказывают?
Запирают в тёмном подвале.

Старая грымзюка кикиморная.
А другие великаны такие же милые, как ты?
Нет, мне очень жаль, но они бы мигом слопали тебя.
Мои семь с половиной метров - это мелкота в Стране Великанов.
А ты находишься здесь, в Стране Великанов.
Но зачем ты принёс меня сюда, зачем ты похитил меня?
Ну...

И тогда началась бы ужасная шуматоха и топотуха.
И все человеки пошлёпали бы ловить... этого великана и сходили бы с ума от волнения.
А потом они бы заперли меня в клетке... на общее обозрение, вместе со зверушечной живностью:
гиппотоптамами, клыкодилами и жирафелами.
А потом бы устроили великую охоту на остальных мальчиков.
Я не расскажу.
Меня и слушать не станут.

Да, расскажешь.
Нет, не расскажу.
Расскажешь.
Не расскажу.
- Расскажешь.

Ты раструбишь по всему миру, наверняка по тили-тили-видению и по радиопищанию.
Я не расскажу.

Прошу, верни меня домой.

Нет.
Какая мерзость.
Тебе придётся жить здесь со мной до конца наших дней.
То есть моих дней.
До конца моих дней.
Слушай, ты не смёрзла в сосульку?
В одной ночнушке.
Я сбегу отсюда.
Послушай.

Я Предупреждаю тебя... не кажи свой носишко наружу без меня, потому что тебе будет бо-бо и ай-яй-яй.
Ты меня не остановишь.

У меня есть ИНСТИНКТЫ.
Инстинкты?

Ты не очень умная.

Эти великаны проглотят тебя и понимай как знали.
"Поминай как знали", а "не понимай как знали".
А жирафелы - это жирафы.
Клыкодилы - крокодилы, а гиппотоптамы - это гиппопотамы.
Ну, некоторые вещи я называю бесправильно.
Я не могу быть постоянно правым.
Весьма часто я бываю левым, а не правым.
Прости.

Да.
Я не всегда говорю то, что хочу сказать.
Скажи, что ты читаешь?
"Николаса Никльби".
А что в этих банках?
Сны.
Сны - не настоящие вещи.
И мне ничего не снится.

Неужели?
Сны - это очень загадочные вещи.
Постоянно... ищут они... спящих людей.
"С раздутыми венами, горящей кожей, тяжёлыми веками..."
Ты умеешь читать!
Да.
"Мысля торопливо и беспорядочно, он думал, что день осуждает его...
И невольно прятался ОТ света... словно был каким-то дрянным и противным... существом".
Помогите!
Нет!

Помогите!
Помогите!
Это ты сделал.
В этом ты права.
Я сказала, что мне не снятся сны, так что было страшнее, чем нужно.
Нужда требует.
Маленькие глупые перчинки вроде тебя... не должны перечить мудрой старой перечнице вроде меня.
Все великаны - кровопивцы и людожоры.
Они проглатывают человеков, как кусочки сахара.
"Людей", а не "человеков".
Им без разницы кого есть.
Что это за зелёная шипучка?
Бульквасень.
Все великаны пьют бульквасень.
Он пузырится не в ту сторону.
У нас пузырьки поднимаются.
Поднимаются?
От поднимающихся пузырьков бывает некрасивый хрюклый звук.
А что такого в лёгком хрюкле?
Это отвратительно.
Но если пузырьки в животе идут вниз и выходят из другого места, то результат будет куда противнее.
Свистопопсель.
- Свистопопсель?

Признак настоящего удовольствия.
О нет.
Нямно!
Яху-У-у!
Коротышка.
Коротышка, ты дома?
Нет.
Ты чешешь язычком.
С кем ты чешешь язычком, Коротышка?
Почему ты такая болтлявая балаболка поутру?
Почему ты сегодня не спишь?
Потому что ты мешаешь своим чесанием язычка.
У меня бо-бо.
Может, потом.
Сейчас, Коротышка!
Ладно, хорошо.

Так, нужно принести воды.
Нет, нет, нет.

Воды не надо.
Спрячься где-нибудь.

Ладно.

Давай.

У тебя живёт новый людишка?
Нет.
Я чую его, Коротышка.

Не двигайся.
...я его съем.
Это ерунда на костном масле.

Я голоден.
Ну да.

Это нямный одурец.

Ты питаешься гнилым мусором, Коротышка.
Не говори так.

Нет, ни разу.
Послушай, я в визг учавкиваюсь этими чудновощами.
Вот в чём твоя проблема.
Снаружи пахнет мерзогнусно.
Но внутри пахнет чем-то... до сладости знакомым.
Да!

Попробуй на вкус.

Стой!

Ты ненавидишь овощи!

Я ненавижу жёвощи.
Я ем только человеков.
Да!
Да.
Да!
Да.
Да!
Да.
Я так и сказал.
Это я так сказал.

Ненавижу фрукты и жёвощи.
И воду!
И воду.
И воду.
Я заберу это.
Ты.
Ты позоришь род великанов.
Будь здоров.
Слишком горячо!

Слишком горячо!
А что можно надеть?
Что?
Где ты взяла эту куртку?
В твоём хламе.

Что-то не так?
Нет, просто...

Куда ты идёшь?
На работу.
Что у тебя за работа?
А теперь ты просишь раскрыть тебе большие великанские тайны!
Я никому не скажу.
Да и как бы я смогла?

Я ловлю сны.
Я хочу пойти с тобой!
Да, не сомневаюсь...
Нет, ты останешься здесь.
Нет, не останусь!
Да, останешься.

Это невозможно.
Я пойду ловить сны, как обычно.
Я пойду один.

Но ты оставляешь меня с ними.
Они меня съедят.
Они седьмой сон видят.
Я пойду ловить сны.
Я пойду один.
Тебе здесь будет очень уютно.
НИКОЛАС НИКЛЬБИ
Огненное кольцо Бабочные сны
Ух ты.
У тебя не может быть тайн от меня.

Ты должен взять меня с собой.
Нет.
Мы не должны ничего скрывать.

Я тоже выбираюсь по ночам.
Иногда краду.

Почти всегда я одинока.
У меня не было лучшего друга.

Мы к этому привыкаем.
И жизнь продолжается.
Я изобрёл машину на зубной пасте
Я мальчик-невидимка
Людоглот придёт и сожрёт меня.

Всё, что ты делаешь, совсем лишено здравомыселья.
В этом случае я права.
Я обещаю.
Пожалуйста.
Видишь, они дрыхают как суслы.

Мы должны пройти мимо спящих великанов, подняться по тем ступеням, чтобы забраться... на самый наверх.
Коротышка!
Куда это ты несёшься галопом посреди бела дня, Коротышка?
Ты знаешь, что я иду на работу.
Тебя могут увидеть ищейки... и устроить великанскую охоту!
А мы не хотим великанскую охоту.
Отпусти меня, Людоглот.

Ну раз мы все проснулись, то можем и...
Порезвиться.
Да, мы можем порезвиться.
Что значит резвиться?
Ну, резвиться - это...

Да, да.

Не давай себя в обиду.
Сделай что-нибудь.
Горлотяп, иди на тот край.
Почему ты не охотишься с нами, Коротышка?
ЭЙ.
Посмотри на тучи.
Будет дождь.
Человек
Сейчас...
Ты не должен позволять им так обращаться с тобой.
Никто не должен.
Я живу с девятью человекоядными великанами.
Они забирают, а я отдаю.

Это всё, что я могу сделать.
Но всё-таки что-то, а?
Хоть что-то.
Наконец-то мы пришли.
Ты в Стране снов, барышня.
Я открыл тебе тайну.
Посмотри, сколько звёзд.
О да.
Довольно часто, в ясные ночи, я слышу далёкую музыку, спускающуюся от этих звёзд.
Правда?

Слышу, как шушукаются муравьишки, ширкая усиками в траве.
Но самые ужасные балаболки - это гусипусеницы.
Постоянно спорят о том, кто будет самой красивой бабочкой.
Продолжай.
Я слышу шаги божьей коровки, когда она идёт по листу.
Но самые интересные байки рассказывают растения и деревья.
Да.
Они живут и растут, смеются, болтают, в точности как мы с тобой.
Давай, спускайся.
Да.
Я слышу все дивные и все ужасные, ужасные, ужасные вещи.
Все секретные желания мира.
Правда?
Ты думаешь, что я свистифлюшу?
Нет...
Просто во всё это трудно поверить.
Когда-то кое-кто...
Кое-кто Называл меня Большим и Добрым великаном.
Как мне называть тебя?
Меня зовут Софи.
Что ж, прыгай, Софи.
Вот отсюда и появляются все мои сны.
Ухты...
Когда сон просвистывает мимо, он настолько мягкий, что производит тонкий жужжащий звук, похожий на музыку.
Вотушки нате!
Это светлогрёзик!
В последнее время они не попадаются.
Он сзади, на твоём локте!
Нет, не на этом!

А теперь на ноге!
На другой!
Он у тебя на попе!
Я поймал его.
Кажется, он тебя знает.
Смотри.
Это золотой светлогрёзик.
Вот бы услышать его.
Вот.
Он очень мягкий.
Ты в самом деле слышишь, что говорят сны?
Да, слышу.
Вот этот говорит как ты.
Привет, прекрасный сон.
Он...
Смотри.
Ну, сделай что-нибудь полезное, девчушка-попрыгушка.
Я не могу.
Можешь.

Сон Софи
Поймала!
Отпусти его, Софи.
Давай.

Отдай его мне.
Давай сюда.
Перчить мою мяту!
Я думаю, это очень плохой сон.
Здесь есть и плохие сны'?
Это злокошмарец.
Что ты с ним сделаешь?
Я закрываю их, этих вредных бестий.
А что говорит плохой сон?
Он говорит:
"Смотри, что ты сделал, и прощения не будет".
Где ты?
Я тебя не вижу.
Большой и Добрый Великан!
Большой и Добрый Великан, я буду называть тебя...
БДВ.
Называй меня как хочешь.
Куда ты пойдёшь теперь?
Задувать сны.
Это всё, что я могу сделать.
Почему здесь?
Потому что я слышу маленькое сердце.
Что бы ты хотела, барышня?
Сделать их всех счастливыми.
БДВ, твои мама с папой научили тебя ловить сны?
У великанов нет матерей и отцов.
Никогда?

Мне столько, сколько Земле, наверное.
Я становлюсь немного одряхпым, но мы обычно просто живём и живём, обводя время вокруг пальца.
БДВ, в приюте ты слышал моё сердце?
Да, я слышу его и сейчас.
Что говорит этот сон?
Этому мальчику... снится, что в его доме звонит телефон.
Его папа берёт трубку и говорит:
"Да, это м-р Гуляш".
А потом удивлённо ахает, будто ежа проглотил.
Он говорит: "Кто?

Но, сэр, вам наверняка нужен я, а не мой сын".
А потом он бледнеет и выпучивает глаза, и говорит:

И передаёт трубку мальчику.
"Ты знаешь президента США?" - спрашивает он.
"Нет", - говорит мальчик.

А потом он берёт трубку... и долго болтает по телефону с президентом.
"Предоставьте это мне, г-н президент.

Вы всё испортите, если сделаете по-своему".
А отец стоит с выпученными глазами.
А потом входит его мама.
И его отец рассказывает ей.

И дальше в том же духе.
Сны такие быстрые.
Да, если смотреть со стороны.
Но во сне время тянется долго.
Что?
Я слышу плач.
Кто-то плачет по своему ребёнку.
Смотри!
Чудовища.
Мы должны остановить их.
Ты не можешь так жить дальше, БДВ.
БДВ, что ты сделал с моим одеялом?
Я думал, оно тут.
Где оно?

Кажется, упало в Стране Великанов.
Упало в Стране Великанов?
В Стране Великанов...
Я уснула?
Зачем ты меня усыпил?
Зачем ты меня усыпил?
Зачем ты меня усыпил?
Ты уронила своё одеяло.
Они знают, что ты была там.

И что?

Больше не думай об этом.
Был один мальчик.
Он любил читать.

На тебе его красная куртка.
Я слышал его одинокое сердце, так же как слышу твоё.
Потом он заметил меня, как ты.
Мне пришлось его утащить.
Я мог вернуть его домой.
Но потом было уже поздно.
Это не повторится.
Мы остановим великанов.

Мальчик испугался?
Да.

А я нет.
Храбрая Софи.
Я нет!
Я нет.
Я нет.
БДВ.

Что ты слышишь звёзды.
Ты всё ещё слышишь меня?
Я чувствую, что ты здесь.
Знаю, что ты здесь.
БДВ.
Прыгай, Софи.
Я голый на работе
Нам нужен план...
Я голый на своей свадьбе
Нужен план...
Нужен план...
Ты думаешь над планом?
У меня ни малейшенького понятия, что делать.
Думай дальше.
Коротышка!
Софи.

Коротышка, ты дома?
Я голый в школе Я голый на моей свадьбе
Живо, живо, живо!
У меня бо-бо.
Ну, ты большой мальчик.
Ты можешь сам заняться своими бо-бо.
Да, займусь.
Он займётся!
У тебя человек.
Ясно.

- За депо.

- Пора охотиться.

Живенько, мальчики.
Найти мне детишку.
Нет, нет.
Нет!
Это моя работа!

Посмотри на меня!
Когда-то мы, великаны, мухи бы не обидели.
Эти дни в прошлом.
Ну, где наше болтливое лакомство?
Так!

Ту-ту!
Он нашёл последнего.
Я найду этого.
Большой и добрый великан и я
Я выиграл конкурс свистопопселя БДВ СМЕШИВАЕТ СНЫ
Это мой дом.
Ай, горячо!

Больше сюда не приходите!
Уходите, прочь!
Будь ты проклят, Коротышка!
Прочь!
Это мой дом!
Ты позоришь род великанов.
Вот ещё сны, которые как в воду кинули.
Как в воду канули.
Слова.
Я всегда был как горох об стену головой.
Я точно знаю, какие слова хочу сказать, но иногда они выходят криворот-навшиворот.
Ничего.

Но не так, как со мной.

Я думаю, ты говоришь прекрасно.
Правда?
Ты правда так думаешь?
Ага.

Это самый приятный подарок, который мне дарили в жизни.
БДВ...
Я на седьмом нёбе.
БДВ.
Это просто...

- БДВ.

БДВ!
Что?
У меня есть план.
План?
Мы пойдём к королеве.

Мы можем быть там на рассвете.
Ясно.
Ты дашь своей королевше ужасный душеледышечный злокошмарец.
Нужда требует.

Ох, детишки.
Великаны
Королеве приснится, что все девять великанов - в Англии.
И они едят маленьких детей.
Бригада
И не забудь добавить армию.
И не забудь добавить меня.
Ясно.
Ты добавил себя?
Её Королевшество
Королеве приснится, что девочка сидит на её подоконнике.
Она просыпается, а я там.

А что будет потом?
Выйдет Большой и Добрый Великан, и скажет с поклоном: "Я ваш покорный слуга, Ваше Величество".
То есть она увидит меня на самом деле?
Нет.

БДВ, стой!

Я пытаюсь различить дыхание мужских и женских человеков.
Нет.
Нет.

Это ужасно.

Остановите их.

Великаны'?

Ужасно.
Великаны-людоеды, нет.
Нет, остановитесь!

Нет!
Ваше Величество.
В чём депо?
О, Мэри.
Мне приснился ужасный сон.
Что ж, это всего лишь сон, мэм.
Я принесу вам чаю.
Мне приснилось, как девочек и мальчиков... в приютах похищают из их постелей... и потом поедают жуткие великаны.
Их было очень много.
Там был Людоглот,
Горлотяп... и Мясоруб.
И ещё...
Шкуродёр?
Шкуродёр.
Простите.
Великаны просовывали руки в окна... и вытаскивали детей пальцами.
Это было так кроваво, так реально.
Так реально, Мэри.
Таинственное исчезновение детей
Дети просто исчезали.
ТАЙМС
Господи.
В чём депо, Дорогуша?

- Присядь, Мэри.

Тебя трясёт.

Просто это так странно, мэм.
Очень странно.
Вы не читали газеты?
Нет, ещё не читала.
Вот.

Это в точности как ваш сон.
Дети исчезли посреди ночи.

Но не великанами.
Нет, это невозможно, правда?
Откройте шторы.
Да, мэм.
ОЙ!
Поверить не могу.
На подоконнике стоит девочка.
Не так пи, м-р Тиббс?
Действительно стоит, мэм.
Она стоит прямо перед нами, мэм.
Вам это не приснилось.
Но мне это приснилось.
Как ты умудрилась туда попасть?
Ну...
Позвольте мне, мэм.

Нет, не надо.
Великан поднял тебя сюда.
Да, великан, мэм.
Он ждёт в саду.
Правда?
Правда?
Он мой лучший друг.
Он создал ваш сон.
Неужели?
Неужели?
Неужели?
Королевский сад, заднее окно.
Зачем вы с великаном пришли ко мне?
Если сон создали правильно, Вы должны помнить, в чём дело.
Да, я помню.
У вас есть план.

Да, нужна.

Думаю, да.
Обещаете, что не обидите его, мэм?
Сад, сад, пожалуйста.
Я готова.
БДВ!
БДВ, королева очень хочет с тобой познакомиться.
Вы не посадите его в клетку?
Спустись, девочка.
Мэри, отведи её вниз и сделай ей завтрак.
- М-р Тиббс, узнайте, откуда она.

Нет, нет!

Он в жизни не делал ничего подобного.
БДВ, будь смелым!
Вы обещали не обижать его.
М-р Тиббс, попросите охрану отойти.
М-р Тиббс?
Отойдите, господа.

Дорогая, подойди.
Ваше Величество, я ваш покорный слуга.
Ваше Королевшество, я ваш попкорный слуга.
Очень рада знакомству.
Ваше Королевшество.

Государыня...
Государышня.
Я пришёл с моей маленькой подругой Софи... оказать вам...
Оказать мне что?
Содействие.
Благодарю.
Не сомневаюсь, но мне нужно переодеться.
Великаны, Борис.

У вас исчезают люди?
У нас достоверная информация.
Нам понадобится воздушный коридор.

Нэнси, Ронни там?
Что Разбуди его.
Её Величество королева.
Сюда, сэр.

Следуйте за мной.
Вот так, сэр.
Ниже.

Полная остановка.
Влево, сэр.
Осторожно с антиквариатом, сэр.
И вверх.

Осторожно.

Резко влево.
И немного вперёд.
Осторожно... да, сэр.
Вотушки нате!

Это была люстра Луи Четырнадцатого.
Мне очень жаль, Ваше Величество.
Он ещё никогда не заходил в дом.
Ваш плащ, сэр.
Какая это великанская и роскошная комната.
Ваш багаж, сэр.
Ваше Величество.
Эта комната такая огромская, что нужны бельмокли и телескупы, чтобы увидеть её всю.
Он всегда так разговаривает?
Да, Ваше Величество.

Сэр.
Прошу, БДВ.

Это можно назвать лишь одним словом.
Восхиобалдительно.
Как НЯМНО.
Прощай, одурец-
Что такое одурец'?
Это ужасный вонючий овощ, его единственная пища.
Не похоже, что это остановило его рост.
Налейте БДВ кофе, пожалуйста.
Что это?

Что это?
Откуда вся эта пена?
Твой великан потрясающий.
Софи, дорогая, приступай.
Ты наверняка проголодалась.
Это замечавктельно.
Бякость!
Скажите, Королевшество, что за пойло-помойло я пью?
Он предпочитает чай?
Он предпочитает бульквасень.
- Бульквасень?

Тут подарок для Вашего Королевшества.
Сладчайший шипучий бульквасень.
Персонально заквашенный.
Ты очень добр.
Ваше Королевшество окажет мне честь и сделает... один глоток?
Пузырьки идут не туда.
Наши поднимаются.
Да.

Он любит музыку?

Генералов проинформировали, мэм.
Это невероятная история, но у нас нет времени.
Мы пойдём в Страну Великанов.
БДВ проложит для вас курс.
Генералы, БДВ.
Через десять часов великаны снова выйдут на охоту.
И я собираюсь остановить их.
Где именно находится Страна Великанов, сэр?
Именно.

Эй.
Тут.
Что?
Там.
Господа, ваши люди пойдут за БДВ.
Я пообещала ему, что вы лишь раз пойдёте в Страну Великанов.
Во второй раз вы её не найдёте.
Взгляните на эти пузырьки.
Я верю в БДВ!
БДВ!
За БДВ.
Чудесные пузырьки.
За Страну Великанов.
Мы будем ждать здесь.
БДВ, я спрашивала, есть пи у тебя план.
БДВ, у тебя есть план?
БДВ!

Ты дашь великанам злокошмарец, который я поймала?
Да, я дал мальчикам тот самый мерзогнусный сон.
Если всё получится, они проснутся с царапульками совести.
И если эти вертоплёты выполнят свою работу, тогда...
Думаю, у нас есть шанс.
"Посмотри, что ты сделал, и прощения не будет".
Нужда требует.

Посмотри, что ты сделал, и прощения не будет
Сон для Софи о её сердечных желаниях
Мы перенесли охоту в Страну Великанов.
Что такое "сон Софи"?
Маленький золотой светлогрёзик.
В последнее время они редко попадаются.
Но что он говорит?
Историю маленькой девочки.
Детишки, у которой вся жизнь впереди.
Собственная семья.
Её собственные детишки.
Впереди её ждут великие успешища и счастливни, и, сказать правду, пара сугробов горести.
Времена будут тяжёлые, будут и лёгкие.
Приключения будут приходить и уходить.
Но в итоге... она будет вспоминать хорошее.
Послушай, Софи...
Я знаю... что эта история - желание твоего сердца.
Я это знаю.
Этот сон пришёл к тебе, правда?
Это сон Софи.
Но потом я просыпаюсь.
Потом ты просыпаешься.
Но не здесь.
Нет.
Тебе предстоит поймать ещё много снов, девчушка-попрыгушка.
Но не в Стране Великанов.
Но ты останешься со мной?
Ты услышишь меня, когда я позову?
Ты что-то забыла'?
Ты забыла про это?
Пришло время, БДВ.
Так, а где я оставил...
Я оставил трубу у Её Королевшества.
Иногда я бываю таким... растяпошным великаном.
Избави от лукавого.
Софи?
О нет.

И что это у нас здесь?
Ты людожор!
Я плохой.
Сжальтесь над бедным маленьким великаном.
Ты очень плохой великан.
Я не сожалею.
- Коротышка!

Всё кончено, Людоглот.
Всё кончено, парень.
Пришло время остановиться.
Я всегда голоден.
Назад, в зону посадки.
Вас понял.
Вперёд, парни!
Взять его!
Давай, давай!
Защищаем этот фланг!
Ложись!
Великанов забрали очень далеко, в место, о котором вы не слышали... и в которое никогда не попадёте.
Королева отправила их туда с семенами одурцов.
Это всё, что они смогут есть,
и им придётся просто привыкнуть к этому
Пора просыпаться, дорогая.
Доброе утро, Софи.
Ночью мне приснился сон.
Во сне я проснулась от красивого жужжащего звука над головой.
Я подошла к окну... и на горизонте увидела его длинные ноги... трубу и саквояж в руке.
Сон Софи желание сердца
Я могла видеть Страну Великанов.
Я могла видеть сад БДВ.
Там росли фрукты и ягоды, цветная капуста и помидоры.
Но он отказался растить брюссельскую капусту.
А рядом с его домиком всё ещё росли одурцы.
А как иначе он бы делал бульквасень?
Я видела каменную дверь и кривые окна.
Его плащ висел у двери.
Я видела "воронье гнездо" и его кровать-лодку.
Я видела кресло-качалку и огонь е его камине, где готовилось куда более вкусное рагу
Я могла видеть разбросанные страницы книги, которую он писал.
"Молодец!" - закричала Софи.

Он был счастлив, и я была счастлива.
"Ты спасла всех нас!"
Когда мне одиноко, а теперь это бывает куда реже, я говорю с ним, и он меня слышит.
Потому что БДВ слышит... все секретные желания Мира.
Доброе утро, БДВ.
БОЛЬШОЙ И ДОБРЫЙ ВЕЛИКАН