# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Это мы...

Ты немедленно сядешь в машину, и мы поедем на прием к врачу.
Привет, белые люди.
Не знаю, чего ты от этого ждешь, но знаю, что времени у тебя не много.
Хочу рассказать девочкам, кто ты.
Я был не очень хорошим братом?
Это так.
Но у тебя все еще есть время.
- Тоби.

- Как тебе завтрак.

Буду играть в театре.
Я сделал это... забронировал билеты в Ньй-Йорк.
Народ, намечается жарки денек.
- Держись, Питсбург.

Не затыкай меня.
- Ты делаешь неправильно.

- Да.

Знаю, сынок.

Малыш, как оно?

В процессе.
Отдай!
- Погоди.

Мам, Рэндалл забрал мой кубик-рубик.
- Ты делал не правильно.

Это ты сделал?
Ты должна кричать на него!
Рэндалл, не чешись.
Это сыпь, малыш.

Кажется, я нашел решение.
Заработало?

Я ее ношу, потому что она напоминает о веселье.
Напоминает о солнце.
А еще мы идём в бассейн.
Кейт Пирсон, иди-ка сюда, и покажись во всей красе.
Точно.
- Заботливые мишки.

Сегодня, мы представляем новый купальник с Заботливыми мишками!
Давайте пойдем в бассейн Гринвью.
В тот, что с вышкой?

Нет, там отстой.
Да тебе нигде не нравится.
Большая тройка.

- Ну же, зануда.

Не тормози нас.
- Пожалуйста.

Ладно, да.
- Надевайте плавки.

Давайте, за полотенцами.
Кондиционер сломался, нужно позвонить специалисту.
В Бассейн?

Уверен, что хочешь в бассейн?
Мы проведем в бассейне весь день.
Я притащу нам не один, не два, а целых пять лежаков.
Пять?
Я притащу нам пять лежаков.
- Да ты злодей.

Дети будут бегать, ты закончишь книгу, которую пыталась
- дочитать два года.

Нет, будет весело.
Нет книга - мучение.

Точно.
Я уже собрал холодильник.
Газировка, никакого пива.
Целый день в бассейне с этими детьми без пива?
Говорю же, я бросил пить.
Да я не за тебя переживаю.
Видишь?

Нужно расслабиться денек.
-
Перевод Alternative Production.
Напоминаем: запрещено бегать, нырять, и никакой стеклотары на территории бассейна.
Уже расслабляешься?
-
Лежак!
Бегом, бегом, бегом.
- Хватай его!

- Хватай, хватай!

-
Прекрати.

А вот это, наверное, больно.
Извини.

Хочу, чтобы сделал дедушка.
Без проблем, Мисс Энни.
Серьезно?

- Давай.

Это надо убрать.

Нет!
Тогда сиди спокойно и не создавай проблем.
Откуда у тебя этот шрам?
Этот?

Да много чего в тот день произошло.
Может, лучше не рассказывать.
Нет, нет, все нормально.
Некоторые в Питсбурге протестовали, против вывоза черных.
И я там помогал.
86, 87?
Что за вывоз?
Бедных детей отвозили в школы в районы получше.
Работал с Городской лигой?
Да,немного.
Пойду, прогуляюсь.
Займешь мое место?
-
Так, пошевеливаемся.
Нам с мамой надо на работу, чтобы оплатить средства для этих волос.
-
-

Теперь я житель Нью-Йорка.

Тут с тобой хотят поздороваться.
Дядя Кевин, приходи ко мне на пьесу.
Я

Ничего себе!
Белоснежка- мой любимый персонаж!
Я тоже пробуюсь в театр.
Это мрачный, по-настоящему...
- Поговори голосом Мэнни.

Они обожают, когда ты используешь его фразочки.
Я не хочу говорить голосом Мэнни.
- Пожалуйста.

- Что скажет малыш?

-
Что скажет малыш?
Нет, как в шоу.
Что сказал малыш?
-
Твои самые большие фанаты.
Это пьеса - хорошее начало для меня.
-
Отличается от Мэнни.
Даст мне развитие, как актеру.
Ты где?

Мне пора.
Просто прервешь разговор?
Нет, нет.

Пока не назовете для этого причину.
Тони, что происходит?
Мистер Пирсон, нам сообщили, что тут кто-то бродит.
Я не бродил.
Я гулял и собирался понюхать розы,
- как и делаю уже несколько недель.

Местные розы пахнут каким-то законом,
- о котором я не знаю?

Хватит.
Он с вами, сэр?
Да, он живет с нами.
- Простите.

Извини,
Рэндалл, мы не знали.
Понимаю, спасибо.
Спасибо, Тони.
Мы купим тебе новую одежду.
Ненавижу капусту.
Я тоже.
Фу.
Молодая руккола так же плоха, как и старая руккола.
А знаешь что?
Пошли.
Нет, нет.

Помни, ты безработная.
И я не уверен, что у тебя выйдет
- попрошайничать.

Думаешь, водители не будут сочувствовать мне с табличкой "Умираю от голода?"
Смешно.
Загляну в туалет и мы пойдем.
Привет.
Привет.
Как дела?
- Хорошо.

Пойдем отсюда?
- Кто это был?

Ты видела.

-
Погоди, серьезно?
Да.

Не на такой.
-
Супермодель.

Кейт, не занимайся ерундой.
Иди сюда, пожалуйста.
Тут Саманта и Вики!
- Заботливые мишки!

Малышка, чтобы добыть их, пришлось кое с кем переспать.
- Надеюсь, это ничего.

Ничего, если его жена не против.
Кевин, раздевайся.

Зачем?

А тебе и не нужно.
Можешь посидеть в тенечке, а Рэндалл посидит с тобой.
Мне и Рэндалл не нравится.
- Брось, Кев.

Повернись.
Рэндалл, встань, пожалуйста.
Иди сюда.
Повернись, пожалуйста.
Уверена, что мне нужен крем?
- Да, конечно.

Конечно нужен.
-
Так, Большая тройка, идите сюда.
Идите сюда.

Вряд ли с вами что-то случится...
- Стойте, стойте.

- Точно.

Наслаждайся мучениями.
Люди пялятся на нее в купальнике, Джейк.
Какой-нибудь мелкий кретин, что-нибудь скажет.
Это детский жирок.
Ей только восемь.
Дети еще не стали злыми.
А что такое с Кевином и его поведением?
- Он так ревнует к Рэндаллу.

Малыш, все нормально.
С ними все в порядке.
А Рэндаллу нужен крем?
Или мы все эти годы переводили его в пустую?
На это у меня нет ответа.
Лежак.

Осторожнее!
Это бывшая жена, Кейт.
Ясно?

Они больше не вместе.

Вопрос

Может, этого хочет Тоби.
Может у него фетиш по толстым девчонкам.
И такое бывает.
Но у меня это была лишь фаза, но все же...
Я изучаю эту женщину.
Все кажется идеальным.
Идеальный вкус, идеальные друзья.
Кевин, да она была в Аргентине!
Я оставил тебя в Лос Анджелесе не для того, чтобы ты занималась саморазрушением.
Так что немедленно отключай интернет, и скажи мне, что я всех порву на этом прослушивании.
Границы стерты...
В этом все и дело.
Спасибо, Шон Патрик.
Вроде, есть из чего выбирать.
Дэниэл.

А мне понравился...
Дэниэл.
Погоди, погоди.
У нас еще один.

Извините, знаю, знаю.
Извините, я опоздал.
Я просто пытался поехать на метро, а потом шел пешком, как Нью-Йоркцы.
Рон Шиллер.
Это Слоан Сэндберг.
- Вы - сценарист.

Ну, надо же с чего-то начинать.
Сегодня с вами Мисс Мейн, если вы не против.
Да, нет...

Мисс Мейн, Мисс Айова.
Я даже как-то судил на Мисс США, так что мы могли встречаться.
Мисс Мейн- это Оливия Мейн.
Номинант Тони.
Она играет Джессику.
Ну конечно.

Приятно познакомиться.
Перед тем как мы начнем, мне хотелось бы высказаться.
Я понимаю всю процедуру.
Сюда приходят актеры Лос Анджелеса, мелькают в театре, чтобы почувствовать свою важность.
Но я здесь не потому.
У меня правильные причины.
Давай уже сделаем это.
-
Хочешь, чтобы я начал?
Да, думаю, будет неплохо, если ты что-то скажешь, потому я сажу, потом ты скажешь и мы пойдем домой.
Тебя это устроит?
Да, все отлично...
-
В голове все как в тумане, это был долгий день.
Не для меня.

Хороший акцент.
- Что?

Что?
Вернусь... вернусь к сценарию.
-
Написано... написано...

Сейчас скажу.

Сейчас скажу.
Я лежал...
Продолжай.
Вот...
Понял.
Я всю ночь и утро пролежал на доке.
И я не чего не чувствую.
Давайте еще раз.
Боже, боже.
Так.

Так.

Я всю ночь и утро пролежал на доке.
И я ничего не чувствую.
Ни укусов насекомых, ни ожогов от солнца.

Это как когда мы рыбачили.

- Я никогда не рыбачила...

- Какого черта?

Ты не говорила и я подумал...
Это называется паузой.
Верно.
Прости.

И там не написано про отстой.

Знаешь свой размер?
Я всегда был худым.
И не очень-то изменился за все время.
Примерь это.
Потом заедем в аптеку, купим лекарства, что прописал тебе доктор.
Меня устраивает.
Сто долларов?
Нормальная цена.
Я плачу, бери брюки.
Так мы поговорим об этом или нет?
О чём?
О чём.

Или ты так и собираешься молча осуждающе смотреть?
Нормально я смотрю.
Нет, тебе не понравилось, что я извинился за тебя.
Понимаю.
Тебе бы понравилось, если бы я закатил сцену.
Дал Тони по морде, чтобы примчались копы и окатили нас из пожарного шланга?
Это Косгровы.
Он занимается страховками, она собирает сов.
Наше геройство не запомнят.
Тебя хоть раз обливали из шланга?
Прости, но вроде нет.
Не надо.

И опять это лицо.
Нормальное лицо.

Нет, лицо, которое говорит - у меня шрам на руке из-за смешанных школ.
И, наверное, мозоли на ногах, потому что ты маршировала за свободу.

А ты его хорошо знаешь.
Тот мир, в котором продавец пялится, с тех пор, как мы вошли сюда.

Тот, где у меня точно спросят документы, когда я буду рассчитываться по карте, хотя у других их не спрашивают.
Плюс куча других вещей каждый день, которые мне приходится игнорировать, чтобы не злиться все время.
Как на улице утром.
У меня это каждый день.
А теперь примерь чертовы зауженные брюки.
Думаю, они тебе пойдут
- Рэндалл?

Смотри!
Круто!

Пап, смотри!

- А где другая?

Только отвлечешься от одного на другого, как теряешь остальных.
Потому что их больше, чем нас.
Так будет всегда.
Что?
Кстати о детях.
Это война.

- Пап!

- Смотри!

Привет, девчонки.
Хотите поиграть в русалочек?
Это от всех нас.
Пап!
- Пап!

Пап, смотри!
Вижу, приятель!
Помнишь, как он впервые произнес "папа".

А где Рэндалл?
А в этот раз видел?
Кев, где твой брат?
Не знаю!
Джек...
Моя земля, твое море.
Пап, смотри!
Кевин.
Вы должны были приглядывать друг за другом!
Рэндалл!
Рэндалл!
Кейт, это были худшие за всю историю пробы.

Уверена, все не так уж и плохо.
Может, в этом-то и проблема.

- Может, я слишком этого хочу.

Привет Мэнни!

Слушай, ты не можешь сюда прилететь?
Ты мне так нужна.
Ты справишься, просто..
Что?

Нигде.

- Я заплутал.

Просто все новое.
Нет, я и правда заплутал, понятия не имею, где я.

-
Извините.
-
Не смотря на все, что там происходило, я не так уж и плох.
- Заметано.

Я просто хотел отработать это.
И отработал.
Хотя ты не особо помогала.
Хочешь выпить?
Что, сейчас?
Да, сейчас.

ЭлЭй.


Мам, пьеса скоро начнется!
Так, Тесс, быстрее.

- Быстрее, быстрее.

Давай.
Милое местечко.
Да, в этом районе хорошие школы, поэтому мы сюда и переехали.
Они даже лучше частных.
Родителям не наплевать.
Бет вся коммитете.
Вся в делах.
У них есть ферма.
- Серьезно?

Дети изучают землю.

Спасибо.
У них куры и коза.

Привет.
Могу вам чем-то помочь?
Нет.
А, вы насчет работы.
-
Ну, работы?
Да.
Здорово!
-
Пойдемте, поговорим.
-
Рэндалл?

-
Кейт, не видела Рэндалла?
Рэндалл!
-
Рэндалл?
Рэндалл...
Рэндалл!

Не слышал, что я тебя зову?
- Что ты тут делаешь?

- Я...

Все, я его нашла.

Мы знаем, кто вы.
Да?
О да.

Спасибо, что присмотрели за ним, просто он не должен быть здесь.
Ну, не то чтобы ЗДЕСЬ.
Здесь все нормально.
Просто мне хочется его видеть.
Там, где мы сидим.
Спасибо, было очень приятно познакомиться.
Рэндалл, давай.

Идем.

Вообще-то, постой здесь.
Это мой сын, я его мать.
И я не знаю, есть ли у вас какие то проблемы с этим, но мне в любом случае плевать.
Большое спасибо, что присмотрели за моим сыном.
Но я его забираю.
-Хорошо.

Вашего сына нужно нормально подстричь.
У него шея опухает от бритвы.
Вам нужен парикмахер, который умеет стричь чёрных.
Идём.
Эй, я же говорила тебе быть с братом, говорила?
Прости.
Ты из-за этого хотел именно сюда, а не в другой бассейн?
Пошли.
-
Так красиво.
Здравствуй.

Я принцесса Белоснежка.
-
Я объездил и эту страну и множество других, но я никогда не встречал такой красоты.
-
Откуда же вы сами, благородный сэр?
Какие приключения привели вас в лес?
-
Я тут из далёкой страны.
-
-Спасибо.

-

Эта пьеса особенная, да?
В смысле, я не прочёл много пьес,
-но эта - эта хороша.

Нет, послушай, она... она действительно отменная, на самом то деле.

Она хрупкая.
Чувственная.
Так откуда же ты, Кевин Пирсон?
Я?
Из Питсбурга.
У тебя там семья?
Уже нет.
Ага, то есть Лос Анджелес теперь твой дом?
Да, думаю так.
Да.
Думаю тебе стоит туда вернуться.
Да, знаю.
Ты серьёзно?
Серьёзно.
И я говорю тебе это как друг потому что я вижу такое постоянно.
В плане, как ты сам и говорил.
Симпатичные люди приходят сюда из ТВ или фильмов, потому что они хотят делать что то настоящее.
Если бы они...
У них никогда не было настоящего пика за всю жизнь.
Знаешь, что они понимают?
Угадай.
Это тяжело.
Это очень тяжело.
Это тебе не...
Это тебе не притворяться, это не "Парни и куколки"
поставленные в столовой.
Это не...
Ещё раз, как назывался тот фильм, в котором ты играл?
Это был сериал вообще то, назывался, "Мэнни".
Да, и смотри,
Я не говорю что ты, плох в том, чем занимаешься.
Я уверена...
У тебя это прекрасно получается.
Я-я бы так не смогла.
Но это...

Ты прыгаешь выше головы,
Кевин Пирсон.
Если ты правда хочешь играть, тогда возвращайся домой, начни заниматься, развивайся.
Я стараюсь быть честной.
Я понимаю.
Как друг.
-Да.

-
Знаешь мне кажется, что ты не знаешь значения слова "друг".
Всё нормально?
-Ты в порядке?

Да?
Да.
Ты получил роль.
-Стой, что?

Вообще-то Мэнни.
Папа смотри!
Я ныряю полностью!
Пап!
-Да, я вижу тебя!

-Пап!

-Пап!

Снисходительно рассказывая как мне воспитывать моего ребёнка?

Спасибо, не надо.
Пап!
-
-


-
-
-
-
У нас потерявшийся ребёнок, который ищет родителей.
Если вы ищете ребёнка, пожалуйста свяжитесь со службой опеки.
-
Кэйт, ты чего не ешь?
Ты в порядке?
Что с ней такое?
Ты издеваешься?

Потому что мы не заставили её надеть футболку, вот почему.
Нет, нет Джек, ты сделаешь только хуже.
Сядь.
Садись.

Я почти утонул!
-Что?

-Когда?

Вы всегда смотрите только за ними.

-Ну же..

Следи за языком.
Вы всегда только тем и заняты, что следите, что бы Кейт много не ела...
Кевин, успокойся.
...и...и что бы Рэндал привыкал, а тем временем, где Кевин?
А, угадайте ка?
Он мертв.
-Но мы любим тебя.

Я разберусь.
Эй, эй, эй, иди сюда.

-Что?

Прости меня.
Ладно?

-Ладно?

Я сказал что смотрю, и я должен был смотреть за тобой.
Я стараюсь, понимаешь?
Смотри, я знаю, что я старше тебя.
Я знаю, что я взрослый, но я... мне тоже всё это в новинку, понимаешь?
Для меня это тоже первый раз.
У меня есть трое вас и я стараюсь.
Прости меня.

И я буду, ладно?
Хорошо.
Обнимемся?
Скажешь "Пап, я тебя люблю"?
Вы знаете хорошего парикмахера?
Знаю.
Я была бы признательна.
Сейчас напишу.
Когда он выйдет из бассейна, его надо намазать лосьоном иначе у него появится сыпь.
Лосьон.

Спасибо.
Можно моему сыну иногда играть с вашими детьми после школы?
Да, конечно.
Думаю можно.
А ему нужен крем от загара?
Нужен, да?
-
Уверена что нужен.
-
Я знала!
Можете сказать это моему мужу?
Я не взяла резюме, простите.
Не думала, что будет собеседование.
Я думала, что надо просто заполнить анкету.
Ну раз уж мы обе здесь давайте поговорим.

У вас очень красивая кожа.
Спасибо.
У вас тоже.
Спасибо.
Итак, Кейт, вы знаете что либо о моём магазине, или обо мне?
Немного.
Я знаю, что магазин у вас с 2013го а до этого вы продавали свою одежду на Etsy, пока не нашли партнёра, с которым познакомились в университете Санта Круз вперёд, бананы- на её свадьбе в Тайланде.
Потрясающая свадьба.
Это моя мечта.
Потом мы начали ввозить эти шарфики с этого и началось.
Вы разведены, у вас нет детей и вы выглядите потрясающе в широкополых шляпах.
-
Мне так кажется.
Они вам отлично идут.
Мне нет.


Мне нравятся люди, которые собирают информацию перед собеседованием.
Я люблю собирать информацию.
-
Привет, как дела?
Хорошая новость:

Значит, есть и плохая новость?
-
Время взрослых.
Сейчас плавают взрослые.
-
Замёрза?
футболку?
Я не брала с собой.
-
Что ж а я как раз принёс.
Ту, что мама ненавидит.
Мама просто завидует.
Не думаю.
Но это так.
Она лишь делает вид, что ненавидит её, потому что я не разрешаю ей её носить.
Знаешь, где я её купил?
Мама говорила, что у какого-то пьяного бродяги.
Слушай, мама не знает всей правды, так что это останется между нами, ладно?
Я купил её во Флориде.
В волшебном месте, которое называется пляж Дейтон.
А мы можем туда пойти?
Нет.
Нет, ты никогда не пойдешь на пляж Дейтона.
-
Я хочу что бы ты громко сказала:
Папа, я никогда не поеду на пляж Дейтона.
Папа, я никогда не поеду на пляж Дейтона.
Хорошая девочка.
Но я был там..
И однажды, я возвращался в отель.
и...наткнулся на этого человека... путешественника.
Он носил рваную одежду, и странно говорил.
К нему пристали трое парней.
Которые хотели отобрать пакет с продуктами.
И я...

Сам?
Да, сам.
Я выпил немного... витаминов...и я прогнал их.
Так и было.
А путешественник был там мне благодарен, что хотел чем то мне отплатить.
Но, сама понимаешь, у него нечем было, поэтому он полез в свою сумку и достал оттуда это футболку.
Он сказал мне, что это волшебная футболка.
Что когда ты её надеваешь, твои враги будут видеть тебя так, как ты этого захочешь, и только так.
И неважно воином... или принцессой.
Кем захочешь.
-Это работает?

Я был в этой футболке, когда встретил твою маму.
И она подумала, что я самый красивый в мире мужчина.
-Ты?

Я.
Волшебство.
Я буду принцессой.
Просто что бы ты знала... для меня, ты и так принцесса, даже без этой футболки, понятно?

Спасибо, пап, но я всё равно её надену.
Хорошо.
Ваше высочество.
Нашёл вам корону.
О, Боже, это не правда.
То есть ты...
-
Тоби.
Ты хочешь сказать, что работаешь на мою бывшую жену?
Я не планировала, понимаешь?

Я хотела узнать её поближе.
И поэтому ты...следила за ней, как серийный убийца?
Мы с Джози назвали это "сбором информации".
"Мы с Джози."
"Мы с Джози"?
Чт..как, как чёрт побери, это вышло?

-Я просто хотела узнать.

Тоби, мы не похожи, понимаешь?
И мне стало интересно, как она была толстой и похудела?
Или она ужасный человек?

Она действительно красивая, и прекрасная, и она считает меня прекрасной, и у неё отменный вкус на импортные товары.
Посмотри сюда.
Я даже не знаю что это!
Это портфолио.
И оно мне понравилось.
Так ты этого хочешь?
Ты этого хочешь?

Нет, но мне нужен нормальный человек, Кейт.
Это грубовато.
А может я уже устал любезничать?
Кто то говорит тебе, что ты прекрасная и ты веришь.
А когда это говорю я, ты думаешь, что я вру.
Почему так?
Я не..

У всех есть проблемы, Кейт.
Тоби, всю мою жизнь...
Ты была толстой.
Я понял.
И я искренне тебе сопереживаю.
Я сочувствую, после говорю что-то милое, тебе лучше, а затем всё с начала.
Она ужасно ко мне относилась.
Джози, эта худая, успешная женщина, которой ты так восхищаешься?
Она изменила мне, она лгала мне, и затем забрала половину моих сбережений.
Я набрал 95 фунтов за год, после того, как она от меня ушла.
Находясь на самом дне моей жизни, я сказал брату, что хочу покончить с собой, хоть это и не было правдой потому, что я хотел, что бы ему было так же страшно и одиноко, как и мне.
А знаешь что?

Это неправда, я действительно думал о суициде.
Много.
Когда напивался.
Один.
И был отвратителен сам себе.
Кейт, не только у тебя большие проблемы.
Господи, мне так жаль.
Мои проблемы нее исчезнут за ночь, Тоби.
Что ж...
Я тоже.
Но пойми, Кейт... мы с Джози не были счастливы.
Поэтому мы не вместе.
Я не хотела там работать.
А знаешь, кто подходит друг другу?
Мэтт Лоер и Саванна Гатри?
Да уж.
Обожаю их.
И хочу что бы они были моей семьёй.
А ещё мы с тобой.
Мы неплохо друг другу подходим.
Но в основном, я говорил про Мэта и Саванну.
Можно я оставлю папку?
Ты меня убиваешь.
Нет.
Ты просто потрогай её.
-
О, Боже.
Что такое?
Это что-то молодое.
Оставьте сообщение для Кейт.
Эй, это я.
-
Я получил роль.
Здорово, да?

Перезвони мне.

Что я молодец, но тебя нет рядом.
Так что.
-
Белоснежка удалась, да?
-
Да уж.
-
Я тебя чем то обидел?
-Нет.

Ты думаешь, что я тебя осуждаю.
Потому что не мне кого либо осуждать.
Но ты должен знать, что даже если бы я мог, мне не за что судить тебя.
Когда ты рассказал про то, как помог чёрным детям в Питсбурге.
-Это был 86й, 87й?

Ты употреблял тогда?
Вообще?
Потому что, знаешь чем был занят этот чёрный мальчик?
-Я не...

В скорее всего самом белом месте на планете.
У меня была маленькая записная книжка...
И каждый раз, когда я знакомился с новым чёрным, я ставил в ней пометку.
И каждый раз, когда я встречал взрослого чёрного, я задавался вопросом, что если, этот человек является моим отцом.
Но я не мог этого сказать.
Сам понимаешь, что не мог, ведь я любил своего отца.
Моего белого отца.
И мою белую мать.
Я сильный, успешный чёрный мужчина.
Мы с женой много думали, как нам растить наших девочек поверь мне.

И то, что моя дочь не видит ничего необычного в том, что бы играть белоснежку.
В этом и суть.
Да?
Слушай, Уильям, я всего не знаю.
Не знаю.
Но я бы ничего не менял в своих родителях, или в том, как я воспитываю и я не буду извиняться за это.

-Потому что я не собирался.

За три недели, что я тебя знаю, я всё ещё не сказал самого главного.
-Тебе и не надо...

Я глубоко сожалею.
Я поступил с тобой неправильно.
А ты всё делал правильно.
Ты всё делаешь правильно, сынок.
-
Что ж...
Одевайся как хочешь на завтрашнюю прогулку.
Мне нравятся мои новые узкие брюки.
-
-

-Привет, как поживаешь?

-Как ты?

-Выглядишь замечательно.

-Дорогой, смотри, это Кевин.
-Как дела, братишка?

-Как дела, старик?

Соскучился по своим поклонникам, понимаешь?
И, ты не против, если я у вас ненадолго останусь?
-

-Спасибо.

-Да ладно?

Ты издеваешься, это возмутительно.
Да, хорошо, я сейчас подойду.
Мы ей всё объясним.
-Она милая.

Здравствуйте.
-Здрасьте.
-Кевин, это...

это Уильям, это мой, ...
Это мой биологический отец.
Которого я искал, и нашёл, и вот он здесь.
Это скорее всего, будет длинный разговор, но мне приятно познакомится.
Это взаимно.
Дядя Кевин, иди сюда!
-Иди.

-Идём.

И так, где моя маленькая Ани?
Я скучаю по своей второй поклоннице.
Это что, Мэнни?
-Да.

Обожаю этот сериал.
Пойду возьму автограф.

-

-
Как думаешь, сейчас подходящее время завести ещё ребёнка?
Ты читаешь?
Последняя страница, подожди.
-Ладно.

-
Внимание!

Переводчики: svechka, remirow