# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда я была маленькой, мой мир погиб.
Но я была спасена.
И отправлена на Землю, чтобы защитить моего кузена, Кал-Эла.
Но взрывная волна Криптона сбила мою капсулу с курса, в Фантомную зону.
Так или иначе, мой корабль вырвался на свободу, и я проделала долгий путь к Земле.
Хотя я всё ещё была ребёнком, когда прилетела, мой кузен вырос и стал
Суперменом.
Я скрывала свои способности, пока в один день моя сводная сестра Алекс не попала в беду, и я была вынуждена раскрыть себя миру.
И с того дня, я стала Супергёрл.
Теперь я работаю вместе со своей сестрой в DEO для борьбы с чужеродными угрозами, которые угрожают Земле и с другими которые могут принести ей вред.
У меня есть друзья.
И союзники.
У меня есть семья.
После стольких лет потери, я наконец-то дома.
Три, два, один!
– За Супергёрл.

За семью.

За семью.
– А это ещё что?

Ничего хорошего.
Мы должны остановить её, а то будут большие потери.
Поняла.
Я почти поймала.
Я поймаю его.

Это капсула...
Она похожа на мою.
Она с Криптона.
Супергёрл, будь осторожна.
Ты не знаешь, что там.
О, Боже.
Где мы?
В Департаменте вненормальных операций.
Стой!

Это всегда было здесь?

И ты заставлял меня лететь в ту пещеру каждый день?
У DEO есть несколько объектов, Кара.
В последнем меня укусила летучая мышь.
Не ной.
Привет, сестрёнка.
Ты тоже знала об этом месте?
Да, тут как блок моей квартиры.
Это вроде бы старое место.

Ну, и где человек, который упал на Землю?
Он должен быть с Криптона.
Он, должно быть, сбежал до взрыва планеты, как Кларк и я.
Он в коме.
Его жизненные показатели стабильны.

Мы действительно больше не узнаем, потому что...
Это доказывает, что он с Криптона.
Это только доказывает, что он не человек, а это значит, что он может быть опасен.
Сэр, я бы хотела попросить помощи Уинна в расследовании.
Нам нужен кто-то, кто может проверить Капсулу, и Уинн умеет читать на Криптонском.
Мне стало скучно.

Космический разговор!
Вы хотите доказать свою ценность, мистер Шотт?
Найдите что-нибудь с моей командой по чужеродным инопланетным следам.
Вызов принят.
Вперёд.
Мы разберёмся, Кара, обещаю.
Так ты пойдёшь на запуск "Вентур" сегодня?
Нет.
У нас с Джеймсом первое свидание.
Это здорово.
Мы наконец оба свободны, чтобы потусоваться.
Никаких инопланетян, которые пытаются уничтожить Землю.
Просто он и я, как нормальные люди, будем делать то, что делают на свиданиях.
Хорошо.
– Что?

Ты всегда делаешь эту штуку, когда говоришь "Хорошо", но на самом деле не хорошо.
Потому что ты делаешь эту штуку, когда ты становишься чрезмерно "супер", хотя ты такой не являешься, но ты пытаешься себя убедить в обратном.
Я не делаю эту штуку.
Я просто...

Это я очень рада.
И это мисс Грант написала мне.
Я больше не её ассистент.
Мне нужно идти.
Мы всего в нескольких часов от запуска "Вентур", первый коммерческий космический корабль предназначен для суборбитальных транспортировок.
Вы хотели меня видеть, мисс Грант?
Они предложили мне место на запуске, но я отказалась.
Что может быть общего у меня с кучкой богатеньких людишек в ракете, ищущих экзистенциальные ответы на свои бессмысленные жизни?
Говоря об этом, какой ваш ответ?
– Какой вопрос?

Вы имеете в виду, какую работу бы я хотела?
Ну...
Я не знаю.

Почему?
Ну, прошло 12 часов с тех пор, как вы поставили меня на новую должность, и большее это время я проспала.
Правда?
Я предложила тебе ключи от царства, а ты просто пошла спать?
Это был вечер.
Как ты думаешь, сколько часов я спала прошлой ночью, Кира?
Два.
Потому что я забочусь о большей части моей жизни.
Я выжимаю каплю из каждого отдельного дня.
Сон для бездельников.

Ну, я открыла онлайн-викторину, где вы должны перечислить все свои навыки, и затем использовать алгоритм, чтобы рассчитать свою идеальную карьеру.
И моя – это маркетинг.
А по данным сайта КэтКо, маркетинг занимает высокие позиции в потенциальной зарплате, будущий рост и, что интересно, вы получаете работу-жизнь баланс.
Что вы думаете об этом?
Я думаю, что это самая жалкая идея, которую я когда-либо слышала.
О, ладно.
Ты не можешь найти своё призвание в интернете, Кира.
Призвание это то, что находится внутри тебя.
Ты думаешь, что Супергёрл герой только потому, что полёт является одним из её навыков?

Она герой потому, что в ней есть необходимость.
Спасать людей и защищать планету.
Глянь глубже, и выясни, что Каре Дэнверс нужно делать со своей жизнью.
Я даю тебе ещё два дня, и что бы ты ни делала, не возвращайся без результатов теста Роршаха.
Мисс Тессмачер!
Да, мисс Грант.
Думаю, выглядит неплохо, как думаешь?
– Да.

Нет, этот салат плавает.
Он плавает на море ранчо, прямо как маленькая Кейт Уинслет в "Титанике".
Убери его от меня.
Это лучшая замена тебе, ты бы согласилась с этим?
Просто дайте ей шанс, пожалуйста.
Она такая умная и милая.
Она училась в Йельском.
Как и Джордж Буш.
Теперь иди и копай глубоко.
Привет.
Привет.
Прекрасное платье.
Это платье?

Я в нём целый день.
А ты...
Я не знал, хочешь ли ты остаться или прогуляться, и я...
Накинул варианты.
Пицца и вонтоны.
Пицца и вонтоны – моя любимая еда.
Потому что я тебя знаю.
Я удивлён, что ты не пошла на запуск "Вентур".
Я знаю, что тебе нравится эта космическая программа.
Это не имеет большое значение.
Кара, можешь надеть его, всё в порядке.
Ну, может, я надену его даже и без всяких возмущений.
Да, я понимаю, мистер Уайт.
Нет, мистер Уайт.
Да, мистер Уайт.
Да, моя статья будет на вашем столе .
Да сэр, я понимаю значение слова "безудержный", но так больше никто не говорит.
Хотя вы до сих пор говорите "Призрак Великого Цезаря", что является немного атавизмом.
Да, сэр, я понимаю, что мы говорим не о вас.
Да, сэр, она у вас будет.
Алло?
Мы получили сигнал о возможном взрыве на борту корабля "Вентур".
Вот всё, что мы знаем, в это время.
Там более чем 200 человек на борту корабля.
Пока нет никаких подробностей, но мы будем держать вас в курсе последних новостей.
Мы можем только надеяться, что где бы он ни был, он видит нас.
Я надеюсь, она смотрит за нами.
Это так.
Мэйдей, Мэйдей.
У нас пробоина и катастрофический отказ двигателя.
Супергёрл!
– Нужна помощь?

Рад видеть тебя.
Мне кажется, это работа для нас обоих.
Абсолютно.
Это было потрясно!
То есть ужасно.
Но все равно потрясно.
Мы никогда не спасали никого вместе.
Я знаю.
Я мечтала об этом.
Мы сделали это вместе.
Я тоже.
– Я обычно говорю привет.

Вот и Супергёрл.
Это Супермен.
Я меняла ему подгузники.
Не может быть.
Не совсем уверен, что ты должна говорить это.
– Я думаю, должна.

Привет всем, я вернулась.
Послушайте.
Это мой кузен, Су...
Я думаю, вы уже знаете.
Привет.
Привет.
Рад видеть тебя.
– Это честь, сэр.

Я просто хотел поблагодарить вас за вашу усердную работу в защите планеты.
Ох, братик.
Ты знала, что она приведёт его сюда?
Нет.
А это разве проблема?
О. Он идёт прямо на меня.
Уинн, это мой кузен, Супермен.
Здравствуй.
У меня миллион вопросов.
Ладно...
Когда Лекс Лютор устроил землетрясение в Калифорнии, вы измерили фокусную глубину с вашим рентгеновским зрением?
Уинн...
Дыши.
Алекс.
Рад видеть тебя.

Кара сказала мне, что Джеремая может быть ещё жив.
И ты знаешь, что твой отец много значит для меня, и... если я чем-то могу помочь.
Спасибо, Кларк.
– Дж'онн.

Рад видеть тебя снова.
Не переживай, я тут ненадолго.
Я просто пригласила Супермена проверить нашего таинственного гостя.
Следуй за мной.
– Что с этими двумя?

Твой кузен пахнет приятно.
Достаточно.
Он прилетел на Землю прошлой ночью в криптонской капсуле.
Мы не знаем, кто он.
Вы пробовали сделать квантовое сканирование, чтобы определить его возраст?
Это первое, что мы сделали.
А ты использовала рентгеновское зрение на наличие посторонних предметов, чтобы определить причину комы?
Конечно.
– Вероятнее ты должна сделать это.

Нет, нету повреждений.
Так, мой удобный переводчик только что закончил переводить записи с капсулы.
Так, наша спящая красавица из Криптона пролетела через Сегара Бейл.
Звёздный путь.
Мой отец отвозил меня туда однажды.
Там время не идёт.
Ну, тогда понятно, почему он всё ещё молод.
Кстати говоря, о возрасте.
Супермен, ты ведь старше Кары на 12 лет, верно?
Потому что это так и выглядит.
Рост криптонцев идёт гораздо медленнее на Земле.
Ты выглядишь великолепно.
Когда ты закончишь, у нас есть ещё одно важное дело.
– Какое?

Компания, отвечающая за "Вентур" сказала, что взрыв произошёл, когда корабль достиг низкой орбиты.
И?
Ну, если бы что-то пошло не так, то оно бы произошло раньше в полёте.
Верно.
"Вентур" был построен здесь, в Нэшнл-Сити.
Я думаю, мы должны разобраться с этим.
Может быть, кроткий репортёр должен сделать некоторые запросы тут из Нэшнл-Сити.
На самом деле я собирался взять команду с собой и проверить всё.
Ну, Супермен же здесь.

Ты можешь поработать из КэтКо.
Просто держись подальше от мисс Грант.
Она была в настроении.
Не волнуйся, у меня есть некоторое влияние на Кэт Грант.
Так что случилось между вами с Суперменом?
Ничего.
Просто показалось, что...
Разговор окончен.
Прости.

Прости-прости, это всё моя вина.
Так ты неуклюжий, как моя бабуля, а?
Ну, да.

– Чё как, мужик?

Рад тебя видеть, братишка.
А я как рад, не представляешь.
Все в "Дэйли Плэнет" скучают по тебе.
Лоис, мистер Уайт.

Но мне правда нравится здесь.
Здорово.
Прошу прощения.
Мисс Грант?

Ты не говорила мне, что знаешь Кларка Кента.
О, Боже, и ты туда же.
– Что?

Я... да, я его знаю.
Он и Джимми друзья уже многие годы.
У меня что-то в зубах застряло?
Нет.
Кларк Кент собственной персоной.
Выглядишь ты весьма по-мидвестернски лихо!
Мисс Грант, рад вас снова видеть.
– Столько времени прошло.

Так, ты всё ещё видишься с Лоис Лэйн, или она смылась, как я и сказала тогда тебе в офисном бассейне?
Никто мне мои 20 баксов так и не вернул.
С Лоис всё в порядке.
Мы... мы всё ещё в строю.
Так что, она больше не вешается на Супермена?
Знаешь, я бы сказал, что у неё есть место для нас обоих в её жизни.
О, современненько.
О, нет.
Что думаешь насчёт того, чтобы отправиться в тур?
Перри Уайт оказался идиотом, раз позволил себе упустить тебя.
А теперь я могу тебя присвоить.
Власть.
Тебе мисс Грант не кажется чутка... сумасшедшей?
Она всегда такая рядом с Кларком.

Она даже отправила ему пьяную смску однажды.

Что-то вульгарное.

Фу.

Кстати, видел по телеку, что ты сделала.
Неплохо.

Мне жаль, что из-за этого сорвалось наше свидание.
– Да всё в порядке.

Это не нормально.

Этот шаг был для нас так важен.
И я всё исправлю, честно-честно.
Мы составим план, и будем его выполнять.
Полностью.
Звучит романтично.
Ты знаешь, о чём я.

Как и я.
– Это Алекс.

В чём дело?
Да, да, думаю, Кларк что-то, да знает об этом имени.
– Кларк.

Алекс немного копнула глубже.
– Что там?

Лена Лютор.
– Сестра Лекса.

Но Лекс не может быть в этом замешан.

Кстати, поздравляю.

Ну, Лекс, может, и в тюрьме, но его сестра управляет Лютор Корп сейчас.
Да, и она только что перебралась в Нэшнл Сити.
Тяжелый тактический беспилотный летательный аппарат с радиусом поражения 160 км.
Если тебе нужно кого-то ранить, то это – лучший способ.
– А управление?

Точно так же, как если бы управлять обычным самолётом.
Как активируется система наведения?
А.
Вот эта кнопка.
Она замкнёт системы на цели, и после даст огонь.
Спасибо за проделанную работу.
Корбен.
Да, корабль не взорвался.
Супермен и Супергёрл сохранили его.
Перехожу к плану Б.
Разве я когда-либо подводил Люторов?
Есть очень веская причина тому, что я не взошла на борт "Вентур" вчера.
Ну, вот именно поэтому мы и здесь.
Чрезвычайная ситуация в планировании мероприятия, которое я организую завтра.
Я переименовывала компанию нашей семьи, так что мне пришлось срочно отменить вылет.
Да уж, везёт.
Да, везёт, что Супермен спас мой день.
Не то, что ожидаешь услышать от Люторов...
Да.

А ты кто такая?
Я Кара Дэнверс.

Я из КэтКо.

Это издание знаменито не высоким уровнем журнализма.
Скорее "джинсы с высокой посадкой, за или против?"
– Сегодня я по пятам Дэйли.

Можем ли мы просто поскорее со всем закончить?
Спрашивайте, что вы хотели знать, мистер Кент.
Виновата ли я во взрыве "Вентур"?
А вы виноваты?
Вы бы не спрашивали, если бы моя фамилия была Смит.
Но она не Смит, а Лютор.
Сколько стали в этом канзасском зерне.
Я не всегда была Лютор.
Меня удочерили, когда мне было 4.
И человек, который заставил меня почувствовать себя нужной, был Лекс.
Он заставил меня гордиться тем, что я Лютор.
А потом он принялся за свой царский террор в Метрополисе.
Объявил войну Супермену.
Совершил ужасающие убийства.
Когда Супермен засунул Лекса в тюрьму, я поклялась, что верну компанию своей семьи назад.
Что переименую её в Л-Корп.
Заставить служить на благо.
Я всего лишь девушка, желающая сделать себе имя без помощи своей семьи.
Можете понять это?
Да.
Я знаю, зачем вы здесь.
Потому что дочерняя моей компании создала ту часть, которая и взорвалась в "Вентур".
На этой флешке все данные по осциллятору.
Надеюсь, это поможет в вашем расследовании.
Спасибо.
Дайте мне шанс, мистер Кент.
Я здесь, чтобы начать всё заново.

Хорошего дня, мисс Лютор.
Хорошего дня.
Моё рентгеновское зрение ничего не обнаружило в этой комнате.
И моё тоже.
Что думаешь?
Наученный горьким опытом, я не доверяю ничему, что говорят Люторы.
Да, знаю, что я не репортёр или что-то вроде того, но я вроде как ей поверила.
Привет, милая.
Да, я с Карой.
Да, я осторожен.
И я скучаю.

Мне нравится, что она волнуется о тебе.
Да, мне тоже.
И как ты всё успеваешь, Кларк?
Ты чудесный репортёр, крутой бойфренд и Супермен.
То есть, мне нравится быть Супергёрл.
Это часть моей жизни идеальна.
Но вот остальное...
Имеешь в виду Джимми?
– Как ты догадался?

Однажды и ты такую силу получишь.
– Правда?

Джимми мой друг, иногда мы говорим.
Так долго я склоняла голову и двигалась вперёд.
И всё было просто.
А теперь у меня есть всё.
Замечательный парень, и любая работа, и я... я застряла.
Я тоже через это прошёл.
Знаешь, попытки понять, как быть и Кларком, и Суперменом.
Да, но тебе всё это далось так просто.
Ну, не так уж.
И до сих пор нет.
Слушай, всё, что я знаю, это то, что быть Карой так же важно, как быть Супергёрл.
Иди сюда.

Верь в себя, Кара.
Слушай своё сердце.
Когда с Джеймсом всё будет хорошо, ты поймёшь это.
О чём вы думаете, Агент Дэнверс?
Я знаю, почему вы с Суперменом в таких натянутых отношениях.
Операция Эмеральд.
Как вы это нашли?
Я нашла совпадения между вашим личным делом и делом Супермена.
Когда я впервые получил задание от DEO, то увидел доклад о метеорите, падающем на пустыню.
Супермен ещё работал тогда с нами, так что мы взялись за расследование вдвоём.
Мы добрались туда, было темно и...
Я смог разглядеть что-то на дне кратера.
Зелёное, светящееся, как изумруд.
На меня это никак не повлияло, но когда Супермен спустился вниз, то начал дымиться.
А потом вырубился.
– Это был Криптонит.

Супермен хотел уничтожить его целиком.
Но ты его сохранил.
Он не был единственным Криптонцем, Алекс.
Их силы безграничны.
А теперь у нас есть способ защитить себя.
Помимо "них" есть и моя сестра.
Возможно, у нас проблемы.
Я тут покопался во флешке из Лютор Корп.
Осциллятор, который взорвался в "Вентур", был расположен под основным пассажирским салоном, верно?
А если точнее, то прямо под местом 23B.
И как это нам поможет, Мистер Шотт?
Согласно записям, просто угадайте, кто должен был сидеть на этом месте?
Лена Лютор.
За взрывом стояла не Лена Лютор.
Она была целью.
Полёт должен быть плавный, мисс Лютор.
Ненавижу летать.
Я знаю, что по статистике это самый безопасный способ путешествовать, но всё же...
Что за чёрт?
Я подозревал, что вы двое объявитесь.
Испортили всё веселье.
Знаешь, если ты подозревал, что мы появимся, то тебе стоило захватить с собой что-то более мощное.
Захватил.

У меня несколько беспилотников по всему городу, нацеленных на мирных жителей, если уж на то пошло.
Ваш ход, пришельцы.
Невинные жители или вертолёт?
Давай.

Было круто.
Мы переезжаем обратно в Готэм.
Ты в безопасности.
Что была за чертовщина?
Кто-то пытается убить тебя.
Эй, я тебя искала.
В общем, слушай, я знаю, что я разбиралась с этим дронами, атаками и звездолётами...
Двумя звездолётами.
Но я не позволю этому встать на пути нашего идеального свидания.
Я подумала, может, итальянская кухня?
Я могла бы...

Просто признай, что что-то изменилось.
– Джеймс...

Я думал, это то, чего ты хотела.
Так и было.
А теперь?
Я...
Я не знаю.
Ну, по крайней мере это честно.
Мисс Тессмачер!
Она плачет больше, чем Холли Берри на церемонии награждения.
Ну, если вы ненавидите её так сильно, почему бы вам её не уволить?
Нормальный ассистент подавал бы вам латте на градус ниже.
Ох, Кира.
Я даже не знаю, что нормально больше.
Мисс Грант, что не так?
Что может быть не так?
Я следила за всеми объектами моей страсти, я достигла всего, чего я когда-либо хотела достичь, и я на самом верху своей игры.
Вопрос в том, Кира,
Что, чёрт возьми, происходит с тобой?
Ты молодая, красивая, и весь мир у твоих ног.
У тебя есть мужчина, которого ты получила, работа, которую ты хотела, а ты сейчас стоишь тут и мигаешь как лань в свете фар.
Застывшая.
Я...
Да, знаете?
А вы правы, мисс Грант.
Вы абсолютно правы.

Карьера, любовь, я...
Я не знаю, что делать.
Погрузись.
Что вы имеете в виду, как...

Ты стоишь на берегу, и боишься погружаться в новые воды, и ты боишься, потому что не хочешь сказать до свидания манерной любвеобильной Каре Дэнверс, милой и послушной помощнице Кэт Грант.
Ты стоишь тут, ищешь варианты, не заходить в ледяную и голубую воду, в это изменчивое море.
И она выглядит очень приятной для тебя, потому что ты умираешь и хочешь поплыть, но ты знаешь, что вода будет холодной, и путешествие будет трудным, но когда ты достигнешь другой стороны, ты станешь новым человеком.
И ты боишься встретить новую версию себя.
Сейчас мы привыкли к нашим собственным персонам, и мы привыкли к нашей собственной зоне комфорта, но поверь мне,
для того, чтобы жить, мы должны сохранять смелость.
Продолжай плыть.
Да.
Спасибо, мисс Грант.
У тебя есть 12 часов, 13 минут и 4 секунды.
Тик-так.

Эта вещь, как арт о государственном состоянии.
Выглядит так, будто мой папа построил это в одной из своих пещер убийц.
Мы нашли частичный отпечаток, и опознали.
Джон Корбен.
Международный наемный убийца по найму.
Он был связан с интергралами, и террористами Каснии, и геноцидом на Корто Мальтез.
Если вы хотите громкое убийство, то вот вам парень для найма.
Но кому нужна была смерть Лены Лютор?
Эй, а где Кара?
Пытается отговорить Лену от этой церемонии.
Похоже, она так же упряма, как и её брат.
Агент Дэнверс тоже будет на месте.
По-моему, этому Корбену наплевать, если кто-то пострадает, пока на кону его интересы.
Мы с Карой тоже там будем.
Не думаешь, что вам двоим надо поговорить?
Ну ты-то точно так думаешь.
Некоторые считают, что нам с тобой надо кое-что обсудить.
Нечего обсуждать.
Ты здесь приглядывай за криптонитом, Дж'онн.
Он может убить меня.

Я бы никому не позволил использовать его в таких целях.
Я знаю, ты бы не стал.
Но что произойдёт, когда решение не будет зависеть от тебя?
Что будет, если поступит приказ свыше?
От самого президента?
Я не могу к тебе присоединиться, пока криптонит остаётся в этом месте,
Мой брат отбывает 32 пожизненных заключения.
Так что я не очень-то удивлена, что не пользуюсь большой популярностью у избирателей.
Эта церемония переименования компании – серьёзный риск для твоей жизни.
Я места себе не найду, пока не превращу эту компанию во что-то положительное.
Не то она останется лишь напоминанием о безумстве Лекса.
Я хочу поблагодарить всех, кто пришёл.
Я на главной площади.
Никаких признаков Корбена.
Из-за моего брата пострадало немало добрых, невинных людей.
Моя семья должна не только Метрополису, но и всем.
И я отплачу наш долг.
Переименовав компанию в Л-Корп,
Мы перейдём в новую эру взаимопомощи общества.
Вместе мы достигнем светлого будущего.
Вперёд!
Ты опоздал.
Пробки на дорогах.
Я слежу за Корбеном.
Офицер, слава Богу.
Уинн!
Кара, Корбен подорвал западную сдерживающую колонну.
В общем удар по самому слабому месту.
Как идеальный выстрел, который уничтожил Звезду Смерти.
Мне нужен план, а не отсылки к Звездным Войнам.
Восстанови колонну, и она выдержит здание.
Восстановить чем?
Я должна восстановить здание.
Иди, я справлюсь.
Она сделала это.
– Отпусти её.

Лекс Лютор тебя нанял для убийства его сестры?
У Лютора есть ресурсы и деньги, и он может добраться до неё даже из самой защищенной тюрьмы.
Я ухожу, и ты нечего не сможешь...
Пуля прошла насквозь.
Но ему надо в больницу.
Хорошая работа, Супергёрл.
Мне помогли.
Спасибо, мистер Кент.
Вот именно такое статьи в прессе мне нужны после вчерашнего нападения.
И спасибо, что написали о том, что я в него выстрелила.
Это утрёт нос Лексу.
Над ним все в тюрьме будут насмехаться.
Ну, я написал это не поэтому.
А потому что это правда.
Я ошибался в вас, мисс Лютор.
Мне жаль.
Если я переубедила Кларка Кента, то у меня всё ещё есть надежда.
А что насчёт вас, мисс Дэнверс?
Не видела ваше имя в статье.
Ну, я же говорила, что я не репортёр.
Могли бы обмануть меня.
Надеюсь, мы разговариваем не в последний раз.
Я тоже.
Ладно..
Я приняла решение.
43 минуты до увольнения.
Надеюсь, что-то хорошее.
Я хочу быть репортёром.
Поверить не могу, что раньше не замечала этого.
Я должна общаться с людьми, искать скрытую правду, и делиться этим с людьми и миром.
Это служба людям, и рассказывать истории, которые должны быть услышаны, и это сделает мир лучше.
И я сама смогу стать лучше, потому что эта должность вытолкнет меня из комфортной зоны.
Это для меня.

Открывай.
Это моё резюме?
Как только ты пришла на собеседование в ассистентки, у меня было предчувствие на твой счёт.
Поэтому я написала "репортёр" в твоём резюме, и хранила его в моём шкафчике, и наняла тебя сразу же.
– Вы всегда это знали?

– Как?

И думаю, что в тебе я увидела часть себя.
Разумеется, не в твоей одежде, и, возможно, я ругаюсь в день больше, чем ты за всю жизнь, но в тебе есть чистота, чтобы говорить правильные слова и творить справедливость.
Ты вдохновила меня, Кара.
Я вижу героя внутри тебя.
А теперь убирайся и заставь меня гордиться тобой.
Спасибо, мисс Грант.
Знаете, у вас и вправду хорошее предчувствие на счет людей, и как вы советуете всем как жить.
Да ладно.

Этот совет хороший для нас всех.
Вы уверены, что в порядке?
Да... буду.
Мисс Тессмачер,
Зайдите сюда, пожалуйста.

Мне нужно сделать пару звонков.
Знаешь, что смешно, на Криптоне я в свои года была бы уже старой девой.
Я знаю, что, кажется, мне давно бы уже пора во всём разобраться, но я не смогла.
Прошлый год я провела в поисках вопроса,"как быть Супергёрл", и теперь...
Теперь мне предстоит узнать, каково быть Карой.
Джеймс, ты был прав.
Что-то во мне переменилось.
Мне хотелось быть с тобой, и ничего больше.
Но теперь я начала слушать своё сердце, и я знаю, что нам обоим лучше оставаться друзьями.
И мы всегда ими будем.
Я собиралась к Кларку.

Нет.

Хорошо.
Добро пожаловать в DEO, Мистер Шотт.
Спасибо, Хэнк, ой, директор Хэншоу.
Или как ещё – Дж'онн?

Какие у вас тут правила?

Отлично, сэр, Хэнк, Дж'онн, о, нет.
Поздравляю, Уинн.
Наконец-то ты официально в нашей команде.
Я просто тут размышлял...
Но это не так важно, у меня остались пенсионные накопления в КэтКо.
Они перенесутся сюда?
Или...
Тебя не волнует, что вся слава досталась мне?
Ни капли?
Никогда не был так оскорблён, конечно.
Серьёзно, улетаю обратно.
Нет, я горжусь, что работал с тобой.
И я даже подумал остаться тут, ненадолго.
– Правда?

Мне было очень приятно работать с таким же, как и я.
Знаешь, быть с семьёй.
Я тоже.
И знаешь, у меня есть много информации о Криптоне в Крепости Одиночества.
Но я хочу послушать твои истории о доме.
В них хочется верить.
Так, раз уж я здесь, может расскажешь больше о родителях.
Конечно, с удовольствием.
Отлично.
Не хочу вас отвлекать, но на углу Шестой и Стэгга ограбление с бронированной машиной.
– Вверх, вверх?

Вы не в больнице, мистер Корбен.
Но это только к лучшему.
Там только могли смотреть, как вы умираете.
Но здесь, со мной, у вас есть шанс на продолжение жизни.
Я нажму на красную кнопку, и винтиляция выключится.
Боль закончится, и вы отправитесь туда, куда отправляются все.
Но если нажму зелёную кнопку, я обещаю вам жизнь.
Моргните разок, если хотите выжить.
Хороший выбор.

Джон Корбен умер сегодня.
Дав жизнь Металло.
Переводчики: