# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Где ребёнок?
- У нас просто была вечеринка.

- О, нет.

Сэм?

Давай.

- Отвалите от моего сына.

Сэм!

Убери свои руки от меня!

- Убери руки от меня!

- Что происходит?

Здесь никто не в состоянии позаботиться об этом ребёнке...

- ...поэтому мы забираем его...

- Папа!

Уберите руки от него!

- Где ваш ордер?

Куда вы его увели?
Что это?
Мы не делали ничего плохого.

А это чьё?
Сэм.
Мы вернём его.

Не волнуйся.

Он никуда не денется.
♪ Что же это за любовь такая?

♪ Она разрушает ♪
♪ Сама себя изводит ♪
♪ Оплавляет плоть с костей ♪
♪ Океан пустеет ♪
♪ Капля за каплей ♪
♪ Никакого шока и страха ♪
♪ Медленно и ровно умирает ♪
♪ Ни Бога, ни обломков. ♪
Исключение 1-й сезон, 4-я серия
Здравствуйте.
Можно мне взять круассан с собой, пожалуйста?
Конечно, Тара.
По какому случаю улыбка?
Счастлива.
- Ты собираешься здороваться?

Принимаешь меня как данность?
- Да.

Спасибо.
Бывает, что обстоятельства, принимаемые как данность, вдруг становятся самыми лучшим на свете.
Кое-кто по имени Эрик искал тебя раньше.
Спасибо.
И сегодня комиссия по расследованию о возможном нарушении торговых сделок в новой Ленстерской больницы общего профиля, заслушает свидетелей.
Среди тех, кого подвергнут допросу на этой неделе, будут бывший министр здравоохранения Филипп Макграт,
Найджел Фитцджеймс, генеральный директор консорциума "Айриш Оак", который построил больницу.
Здравствуй.
- Привет.

Боже.
Спасибо!
Но, Тара, где же все эти платочки?
Платочки?
Я думала, ты была вполне серьёзна насчёт семейного права.
Тогда тут повсюду должны быть упаковки с носовыми платками.
Помнишь, что говорил Винсент?
"Те из вас, кто не смогут попасть к Данбарам, будут преподавать.
А те, кто не смогут преподавать"...
"Займутся семейным правом".
Что ж, это я.

Не попала к Данбарам.
Дамы.
Латте для мадам.
- Спасибо.

Двойной маккиато для её единственной подруги.
Пит, это Ди.
- Привет.

Спасибо.
Боже мой.
Скажи, что ты уже забеременела от него.
Что?
Ну, конечно...

Без комментариев.
Серьёзно, если бы даже и хотела, я не помню, как это делается.
Прошло столько времени с тех пор, как я была с кем-то ещё.
Это же как езда на велике.
О, надеюсь, что это намного приятнее.
Привет, Ди.
Привет, Рэй.

Ты оставила свой мозг в квартире.
О, спасибо.
- Держи меня в курсе.

Рэй, ты помнишь, когда я нанимала тебя, я говорила, что это будет на две недели?
А было это почти шесть недель назад.
Да, но я незаменим.
Я просто знала, что у меня хорошая зарплата, но я не уверена, занявшись всем самостоятельно, будет ли это пиршество или голод.
Я просто не знаю, смогу ли я платить тебе регулярную зарплату.
Уже легче.
Я думал, ты увольняешь меня ещё раз.
А разве нет?
Нет, потому что я буду работать за так.
Ты можешь рассчитаться, когда получишь следующую выплату.
У меня есть новые клиенты для тебя.

Думаю, это будет больше правовая помощь.
Так что это не пиршество как таковое - скорее перекус.
Значит, в квартире были наркотики?
Это была вечеринка.
А они просто забрали Сэмми.

Почему бы вам двоим не пойти взять кофе, позавтракать чем-нибудь?
Мне просто нужно переговорить с Рэем.
Да.

Социальные службы не забирают детей просто без причины.
Неужели?
Нет, не забирают.
- Рэй, посмотри на них.

Ты просто судишь их по внешнему виду.
Нет, неправда.
А вот суд будет.
Послушай.
Я знаю Джонни всю жизнь.
Мы прошли один и тот же путь с опекой.
У него доброе сердце, и он хороший папа.
Будь я их другом, я отправила бы их к кому-то с многолетним опытом в семейном праве.
А не ко мне.
Я лишь корпоративный юрист-кочевник.
Ты возьмёшь их, ладно?
Пожалуйста, Тара.
Ладно.
Давай.
Коричневый соус?
- Да.

Ребята, она поможет вам.
Миссис Рафферти.
О, здравствуйте...
Рэй.
Рэй.
В данный момент Тара занята.

Спасибо.
Мне плевать, что оно одностороннее.

Да.

Спасибо.
Итак.
Слушание по делу об опеке в срочном порядке назначено сегодня на 16:00.
Мы отправимся туда все вместе.
Вы это понимаете?
- Да.

Сэм будет там?
Нет.

Они сказали, где он?
Нет.

Здравствуй, мам.
Дай мне минуточку.
Увидимся там без четверти четыре, хорошо?
И попытайтесь отдохнуть до того.
Да.
Я просто заскочила.
Да.

У Брауна Томаса распродажа, и я решила угостить тебя обедом.
Ох, это мило, но я просто очень занята.
Может, я загляну в ближайшие пару дней.
Как тебе это?

Ладно.
- Вкусный кофе.

Конрад.
- Эрик.

- Хорошо, спасибо.

Отлично, спасибо.
- У Тары?

Ты не против...

Ладно.
Войдите.
Да.
Чем можем помочь?
Мой клиент, мистер Фитцджемйс, вызывается на этой неделе.
Да.
Хотел узнать, можно ли назначить дату и время.
Четверг, пятница.
Зависит от бывшего министра и других свидетелей.
Он занятой человек.
Уверен.
Как и я.
Нам также интересно, уведомил ли кто-нибудь прессу о вероятной линии опросов.
Так это вы?
Я думал, мистера Фитцджеймса представляет ваш уважаемый отец.
Наша фирма.
А вы офисный рассыльный.
Ох.
У Винсента своя стратегия.
Она в курсе?
Рози, покажи мистеру Данбару-младшему дверь.
Не открывай её.

Пусть попробует потрудиться самостоятельно.
Молодец.
Мы на месте.
Они оба известны социальным службам.
По прошлым злоупотреблениям наркотиками.
На месте были найдены использованные шприцы и иглы.
Участковая медсестра заявляет о пропущенных посещениях и прививках, назначенных Сэму.
То же самое заявляет и врач Сэма.
Его учителя сообщают об опозданиях, прогулах и рассеянном внимании.
Есть также жалобы и заявления соседей.
На наш взгляд, особенно учитывая употребления наркотиков на дому, существует прямая и серьёзная угроза здоровью и благополучию Сэма.
И продолжение данной ситуации недопустимо.
Где мой сын?

Мисс Кео, ваш сын находится в безопасном месте.
Он останется там ещё на семь дней, пока не будет подана заявка на временную опеку.
Я рассмотрю вопрос о ваших посещениях под присмотром, если удостоверюсь, что это в интересах Сэма.
А пока я приказываю провести оценку вашего состояния,
Джона Мерфи и Сэма.
Вся соответствующая документация будет предоставлена вашему адвокату, и у вас будет возможность ответить.
Судья, я хочу подать заявку на опеку, назначенную судом, в соответствии со статьей 26, закона от 1991 года, чтобы провести независимую оценку в интересах Сэма.
Согласовано.
На этом всё.
Привет, Винни.
Видел вас по телевизору.
Рэймонд!
Принёс вам кофе.
Что ж, спасибо.
И какова цель данного визита?
Помимо тщеславной лести.
Таре нужен доход.
А вам нужен кто-то перебирающий бумаги и держащий вас в узде.
Верно подмечено.
Кому-то не поздоровится за его расследование, верно?
Сомневаюсь.
Удивите их.

К сожалению, нельзя упрятать кого-то в тюрьму, потому что тебя не устраивают его вкусы в игрушках.
Куда катится мир?
Пойдём.

Привет.
Привет, Лидия.
Привет.
Как дела?
Отлично.
Джонни, социальные службы придут проверить этот дом.
Надо бы прибраться.
Знаешь, Рэй прав.
Вся суть в том, какие из вас родители, подходит ли это жильё в качестве дома для Сэма.
Он любит его... и нас.
Вы не против, если я посмотрю дом?
Нет.
Всё ещё забавляешься подушками-пердушками?
- Да.

Там очень милая картина.
Это вы нарисовали?
Да.
Не забудьте, что вам назначена встреча с социальным работником в полдень.
Да.
Встречу с Лидией мне удалось перенести на четверг, чтобы было больше времени подготовиться.
Входите, Джон, садитесь.
Мы подаём заявку на временную опеку.
Нам нужно знать, как вы предлагаете решить проблему с наркотиками.
Мы предлагаем родительские курсы.
Также мы должны быть уверены, что Сэм будет приходить и уходить из школы вовремя, и что ваша квартира тоже в нормальном состоянии.
Итак, вы можете мне сказать, как это дошло до такого?
Всем встать!
Я пришла увидеться с мамой.
Она играет в гольф.
Наверное, скоро будет.
Всё в порядке.

Как она?
Ну, не очень.
У неё не самое простое время.
А как ты?
Я в порядке.
Много лет назад... когда я был примерно в твоём возрасте, подумать только...

Я был помолвлен.
Потом я встретил твою мать...

Я был сражён.
И мы влюбились.
Я разорвал помолвку.
Затем твоя мама забеременела, и мы поженились.
Ты до сих пор думаешь о той женщине?
Да.
Много времени прошло, и...

Я к тому, что такие вещи двойственны.
Я всё ещё любил твою маму, уважал её и всё прочее, но...
А мама знала, что ты чувствуешь?
Это не обсуждалось.
Не в нашем духе.
Несколько лет назад... я снова встретил ту женщину.
Шивон.
У нас была короткая связь.
Мама узнала об этом...

Это было время принять решение...

Ты в это время заканчивала колледж.
Я использовал это как предлог, чтобы остаться.
А что случилось с Шивон?
Она... умерла.
Столкнулся на днях с Эриком...
Или он со мной.
Привет, семейка.
Мам.
Здравствуй.
Привет.
Доброе утро.
О боже.
Что не так?
Отчёт с характеристикой на Джона.
Он назвал социальную работницу стервой.
Ну, я уверен, она слышала и похуже.
В анализе мочи Лидии выявлен метадон.
- Он ей положен по рецепту?

Рэй, похоже всё бесполезно.
А у Джона выявлена марихуана.
Боже.
Но он научил Сэма плавать и свистеть, и набивать мяч по 20 раз.
Это больше, чем кто-либо когда-то сделал для Джона.
- Итак.

- Привет.

Мне нужен адвокат для расследования.
С гибким графиком.

Называй любое время и мы приступим к работе, что бы у тебя там ни было.
Да.

Я согласна.

Когда приступать?

На днях забегал Эрик.
Правда?
Вырисовывается шаблон.
Ладно.

Если работать здесь, то сроду не выпьешь кофе по-быстрому.
Вездесущий странник.
Я позвоню тебе позже.

У тебя есть минутка?
Пит.
Здравствуй.
Для чего?
Пойдём ко мне в офис.
Рэй, можешь дать нам минуту?
Конечно.
Довольно мило.
Чувствуется... стабильность.
Да.
Мисс Рафферти, мне нужен хороший адвокат.
Зачем?

Преследуешь моего отца, являешься сюда за кофе, обращаешься к Винсенту.
Слегка отдаёт отчаянием.
Я обращение лишь потому, что он опрашивал моего клиента.
Ты должен оставить меня в покое.
Почему?
Ты никогда не говорила, что всё кончено.
Всё кончено.
Ты только говоришь так.
Это безумие.
Нам хорошо вместе.

Нет, я у тебя в долгу, Эрик.
Знаешь, если бы я не застала тебя с Кэролайн, у меня не было бы этого офиса.
Я бы никогда не узнала Рэя, не познакомилась с Мег.
Я двигалась по таким надёжным рельсам до этого, и я сошла с них.

Ради твоего и моего душевного равновесия, просто прими, что пути назад нет.
Любовь нельзя просто отключить.
Ты найдёшь кого-нибудь.
Возможно, Кэролайн.
Нет-нет-нет.
Было видно, что ты по-настоящему наслаждался этим.
Это было не одно и то же.
Я хочу, чтобы ты вернулась в мою жизнь... в нашу постель.
Этого не случится.
Лидия?
Лид?
Вставай.
Пойдём, детка.

Давай же.
Всё будет хорошо.
Обязано быть хорошо.
Он в порядке.
Привет, Эрик.
Симпатичный галстук.
Спасибо.
Ты виделся с ней.
Я говорила тебе держаться подальше какое-то время.
Я не могу.
Я не могу выносить это.
Не могу находиться вдалеке от неё.
Я не знаю, что делать!
Они перебарщивают в этих отчётах.
С Сэмом всё в порядке.
Социально интегрирован.
Да, но имеют место опоздания, рассеянность, неопрятный вид.
Опять то же...

Да ладно, Рэй.
Если учитель говорит, что ребёнок одет не как подобает, в грязное...
Я знаю, это внешне, но это тоже важно.
И Джон, смотрящий волком на всех, включая меня, тут не помощник.
Для него ты точно такая же, как и остальные...
Привилегированная, влиятельная и снисходительная.
В этих учительских докладах есть кое-что.
В них всегда упоминается Джон и никогда Лидия.
Мне не понять.
Я ожидала от неё большего.
Всего одна идиотская измена.
Да.

Всего одна измена.
Наш сын опустошён.
Его бабушка и дедушка живы.
Мы живы.
У нас даже домашних питомцев не было.
Джоан, куда ты клонишь?
Хочешь, чтобы я купил ему собаку?
Но он никогда никого не терял до этого.
Это уничтожает его.
Со мной такого не было, Ричард.
Мы должны что-то сделать.
Та-дам!
Выглядит замечательно.
- Как Сэм?

Он в порядке.

Так в чём дело?
Не могли бы вы присесть, пожалуйста?

А вас...
Да.

Лидия, у вас есть показания к приёму метадона?
Я думаю, у вас есть лишь один шанс вернуть Сэма.
Если Джон добьётся единоличной опеки.
Единоличной опеки?
Джон, вам нужно найти новый дом подальше от ваших нынешних контактов.
И, Лидия, мне очень жаль, но вам могут ограничить доступ к Сэму и следить за этим.
- Убирайтесь.

И ты тоже.
Она заносчивая стерва.
Я могу представлять вас, но вместе у вас нет шансов.
Это так болезненно, потому что она права.
Подумай об этом, Джонни.
Прости, Тара.
Она его девушка, понимаешь?
Они были вместе всю свою взрослую жизнь.
Для него это серьёзно.
Спасибо, Рози.
Довольна своей работой?
Этой?

Другое дело - совсем сырое.

И я только что лишилась единственных клиентов, поэтому я все твоя.
Я в выигрыше.
Ох.
Я думал, это Тара.
Что ты здесь делаешь?
Я просто думала попросить у Тары в субаренду офисное помещение, чтобы сбегать от детей на какое-то время.
Она занята у Винсента.
"Травка" тебе не на пользу, малыш.
...что это политически мотивированная охота на ведьм, устроенная тем новым правлением.
Тогда вам следует успокоить себя тем фактом, что у меня нет ни политических связей, ни предрассудков, мистер Макграт.
- Я уверен, но тем не менее...

Теперь, если вы не против, несколько вопросов.
Вы согласились на цену, которая была явно заниженной.
Я действовал по рекомендациям Тима Йорка, моего управляющего отделом закупок.
Которого, к сожалению, больше нет с нами.
Он был нездоров и, возможно, не в лучшей своей форме.
Он заверил нас, что цена была обоснованной, и я категорически уверяю вас, что строгие ирландские и европейские протоколы, регулирующие такие вопросы, были скрупулёзно соблюдены.
Привет.
Привет.
Я оставил тебе кое-что в твоём офисе, на столе.
О, что-то приятное?
Боюсь, что нет.
Домовладельцы вручили мне уведомление... о нарушении условий аренды и передаче в субаренду помещения без их разрешения.
О, нет.
Ладно.

Я знал, что ты это скажешь.
Общественные работы.

- Тара?

Могу я приготовить тебе ужин?
Ох, ну...
Нет.

Ты и я.
Ладно.

Сегодня.
Нет.

Ну, я к тому, что мы всегда можем...
- Шутка.

Что ж, я почти ничего не знаю о тебе.
А я едва знаю что-то о тебе.
В пятницу?
В пятницу.
Тара?

Привет, Джон.
Послушайте.
Я сделаю это...

Я не могу этого гарантировать.
Я использовала слово "шанс".
Таким путём у нас может быть шанс.
Насколько он велик?
Выбор между шансом и ничем.
Как мне преподнести это Лидии?
Что я ей скажу?
Я имею в виду, как мне отказаться от неё, как предать её?
Судя по тому, что сказал мне Рэй, последние несколько лет были невероятно сложными для тебя.
Я знаю, что ты не хочешь слышать этого, но зависимость Лидии ставит под угрозу возвращение к вам Сэма.
Можешь сделать это ради него?
Джон, ты можешь сделать это?
Да.
Хорошо.
У нас четыре дня, чтобы показать им, что ты ответственный отец.
Мы должны убедить судью.
Рэй?
У меня есть несколько поручений для вас с Джоном.
Мы собираемся в отдел опеки, и должны быть подготовлены.
Нам нужно подобрать какую-нибудь подходящую для суда одежду.
Солидно звучащую работу.
Я называю это одолжением.
Он хороший работник, между прочим.
Но он может работать только в школьные часы - с 9:00 до 15:00.
Нам это подходит.

- Миллион раз спасибо.

Будь здоров, Рэй.
И ещё вам понадобится новый дом.
Это печально.
Я ничего не смогу найти за короткий срок.
- Вы ищете квартиру?

У меня есть.
Я в курсе.

Нет.

Та, что мы делили в колледже?
Да.
Для кого она?
Для моего клиента и его маленького сына.
У них сейчас довольно непростые времена.
Но это будет ненадолго.

Хорошо.
Правда?
Как ты это провернул?
Это Тара.
Ох!
Что думаешь?
Да.
Да.

И можно за домом мяч попинать и всё такое.
А ещё я должен поднатаскать тебя.
Тебя ждёт ещё одна оценка.

Итак, мистер Мерфи, вы всегда были хулиганом?
Да.

Расскажите о своей работе.
Я был учеником сантехника и проработал три года.
Затем вас уволили.
Но ведь не сам уволился, верно?
Делай всё как положено, или Сэму грозит такая же дерьмовая жизнь, как и у нас.
А ты будешь видеть его раз в месяц, до его 18-летия.
Меня уволили после аварии, и работы больше не было.
А Сэм...

Мать Сэма была... нездорова.
Так пойдёт?
Я обещаю говорить правду, только правду и ничего кроме правды.
Спасибо, что пришли, мистер Фитцджеймс.
Мне любопытно, вас удивило, когда ваша впопыхах сформированная цена для Центральной больницы Ленстера успешно прошла?
Нисколько.
Наш консорциум имел доказанный послужной список, и наша цена была оптимальной.
Это была самая низкая цена слишком низкая, учитывая, что показан перерасход в 18 миллионов.
Перерасход - обычное дело в нашем бизнесе.
Вы встречались с тогдашним министром Филиппом Макгратом, во время процесса торгов?
Точно нет.
Привет из реального мира.
Привет.
Как дела?
Преуспеваем.
Взгляните на это.
Это наводка на старшего по закупкам, Тимоти Йорка.
Однако, здесь нет подписи.
По-вашему, это законно?
Не знаю.
Говорят, Йорк хранил протоколы процесса торгов.
Может, попытаемся найти их?
Это расследование не имеет следственных полномочий.
Всё, что я могу - задавать вопросы.
Я сделаю копию этого.
Рози, ты можешь получить стенограмму показаний Фитцджеймса?
Да.
Мег?
Есть новости об арендодателях?
Боюсь, я вернулась с пустыми руками.
Я уверена, Тара будет...
Тара будет что?
Спасёт ситуацию.
Мег, мне нужно, чтобы ты ещё кое-что поискала для меня.
На этого парня

Какие-нибудь записи, которые у него могли находиться.
Он возглавлял отдел закупок в Министерстве здравоохранения.
Просто попробуй найти записи, если сможешь.
Поговори с его вдовой, с кем-нибудь, кто его знал.
Но это всё анонимно, не для протокола.
Винсенту не обязательно знать, что мы делаем это.
Привет, Рэй.
Тара.
Тебе не удалось найти тех, кто владеет этим зданием?
Холдинговая компания "Три скалы" на Каймановых островах, но след теряется здесь.
Ты воюешь с ними?
Я грозила землевладельцу судебным разбирательством, но, честно говоря, думаю, у нас нет ни капли надежды.
Свидетельства нарушений по аренде надёжно скрыты.
Я хотела бы знать, откуда они узнали.
Я буду копать дальше, чтобы узнать, кто они, и постараюсь найти тебе записи.
Рэй.
Увидимся.
Увидимся.
В общем... я тоже отследил компанию "Три скалы", и выяснил, что они участвовали с судебном процессе в Нью-Йорке, и представляли "Клиссман и Пфайффер".
Подожди.

Это же американские партнёры "Данбар и Кэллоуэй".
Что это значит?
Что Мег ведёт себя странно.
Мег упоминала об аренде местечка для себя?
Нет.
В любом случае, в этом теперь нет смысла, поскольку я собираюсь съехать, как только найду что-то другое.
Принести вам что-нибудь?
Нет, спасибо, мисс Дэвис.

Я видела Сэма чуть раньше.
Он в порядке.
Почему бы вам на рассказать мне о нём?
Сэм...

- Привет.

Подожди секундочку.
Продолжай.
У Тима Йорка было хобби.

А это его домушка.

Хорошо.
В общем, я не заходила, но заглянула.
Там куча книг и стопки бумаг.
Ладно.

Ты знаешь, что делать.
Да, да.

Привет.

У меня есть кое-какие новости для вас.
[Мы нашли бумаги Тимоти Йорка.

- Привет.

Думаю, мы нашли бумаги парня, ведающего закупками.
Молодцы.
Да.

Есть идеи, что делать с этим?
Без комментариев.

Я прочла показания Фитцджеймса.
Тебе нужно проверить парочку его фраз, которые являются точной копией фраз министра.
Например - "строгие ирландские и европейские протоколы", и "скрупулёзно соблюдены".
Это стоит проверить.
Понял.

И удачи в твоих делах.
Спасибо.
Это наилучший исход, Лидия, на который мы могли бы надеяться в данной ситуации...
Лидия.

А будет ли?
Если нет, мы потеряем и Сэма, и друг друга.
Вот отчёт опекуна, назначенного судом.
Спасибо.
Всем встать.
Приступим.
Я просто хотел бы поднять кое-что по ходу процесса торгов.
Цитирую:
"Строгие ирландские и европейские протоколы, регулирующие такие вопросы, были скрупулёзно соблюдены".
Это то, что я сказал.
Вполне объяснимая ошибка с вашей стороны, мистер Фитцджеймс.
Но на самом деле, именно это произнёс министр Макграт, когда давал показания.
Вы же сказали: "Весь процесс скрупулёзно соблюдались строгие ирландские и европейские протоколы".
Ваши показания и показания министра очень похожи.
Вы согласны?
Возможно, я слышал свидетельства министра.
Вас не было в этом помещении, когда он давал показания.
- Нет, но...

Поразительное сходство.
Возможно ли, что вы с министром, в нарушение правил данного расследования, обсуждали ваши показания в преддверии этого слушания?
Разумеется, нет.
Вы встречались с министром в последние месяцы?
Мы сталкиваемся друг с другом время от времени... по нашей благотворительной работе.
Но вы никогда не обсуждали это слушание?
Нет, насколько я знаю.
Неужели?
Похоже, протоколы были сохранены.
- Винсент...

Послушайте.
Что бы ни было в том домике, оно уничтожено.
Мы сделаем перерыв.

Спасибо.
Оба ответчика были нуждающимися.
Обоим явно хватает опыта по части социальных работников и умения манипулировать ими.
Возможно, но я достаточно осмотрительна, чтобы разбираться...
Я не вижу в вашем отчёте упоминаний о том, чтобы они спрашивали о состоянии Сэма, в частности.
Ну, они пребывали под сильным давлением и...
Так они спрашивали?
Нет.
Никто не спрашивал, насколько я помню.
Это ложь!
Я спрашивала!

Больше нет вопросов.
Вы рассказывали им, как дела у Сэма?
Да.
Поэтому им не было необходимости спрашивать.
Нет.
К своей оценке вы приложили рисунок, который Сэм нарисовал для вас.
Это облака и замок в окружении леса и радуги.
Неотличимый от картины, нарисованной на стене спальни Сэма в его доме?
Очень похожий.
Нарисованной Джоном.
На 11-й странице отчёта, приложение 5, вы увидите очередную фотографию, где мистер Мерфи рисует аналогичную картину в его новой квартире.
Пообщавшись с мистером Мерфи, вы бы описали общение как попытку манипулировать властями?
Я бы сказала, что оно было вполне искренним.
Чуткие и созидательные действия любящего отца?
Да.
Отца, который ежедневно водил сына в школу и забирал его.
Отца, которого нашли спящим на полу в спальне своего сына, когда произошёл полицейский рейд, отгородившего собой своего любимого ребёнка от происходящего в остальной части квартиры.
Отца, который, несмотря на скудный опыт стабильной семейной жизни в своём детстве, окружил Сэма любовью и защитой.
Да.
В обстоятельствах, которые кто угодно счёл бы трудными.
Да.
На этом всё.
Судья, ходатайство было выдвинуто от имени моего клиента, и я прошу суд предоставить мистеру Мерфи опеку над Сэмом, и совместном проживании в его новом доме, в котором мисс Кео присутствовать не будет.
Вы не можете так поступить!
Я его мать!

Мистер Мерфи никогда не прекращал любить мисс Кео.
Он был с ней все годы её зависимости, и он будет с ней снова, как только она полностью восстановится.
А Сэм будет с любящим отцом, пока они ждут её возвращения к ним.
Очень хорошо.
Джон должен быть с ним.
А Сэм у него.
С правом на обжалование при возникновении каких-либо проблем, я приказываю признать Джона Мерфи основным единоличным опекуном.
Лидии Кео будет разрешён контролируемый доступ в течение одного часа в неделю, с пересмотром через три месяца.
Всем встать.
Скажи ему, что я люблю его.
Конечно.
Спасибо вам.
И тебе.
Где мой мальчик?
Я провожу к нему.

Папа!
Дружок!
Иди сюда!
Я соскучился.

Увидимся.
Спасибо огромное.
Увидимся.
Поехали домой в нашу квартиру!
Подожди, пока не увидишь наш новый дом.
Сэмми, поздоровайся со Стиви.
Привет, Стиви.
Тебя подвезти?
Я в порядке.

Нам лучше идти.
Я заканчиваю общественные работы.
Привет.
И как же в итоге ты оказался в плавучем доме?
Пришлось проложить океан между собой и кое-кем.
Любимой?
Гангстерами.
Любимой.
Что случилось?
Я хотел ребёнка.
А она нет.
Последняя капля.
Это сложно.
Да.
В общем, ещё шампанского?
Рэй Ламонт, мы арестовываем вас за кражу.
Кражу?
Я тут выполняю свою общественную работу.
О, это будет выглядеть прекрасно.
Пакет с травкой в средней школе.
Вы не обязаны ничего говорить, если не считаете нужным.
Но всё что вы скажете, может быть использовано в суде в качестве доказательства.
Спасибо.
Так что ты готовишь?

Сибас, запечённый с лемонграсом и имбирём.
Шикарно.
Господи, Тара, ты...
Ох.
Мне надо ответить.
Прости.

Да.

Алло?
Рэй.
Что?
Я уже выезжаю, хорошо?
Пит, прости.

Рэя арестовали.
Конечно.
Мне очень жаль.
Я скоро поговорю с тобой.
Надеюсь, с ним всё хорошо.
Простите.

Мне нужно поговорить с клиентом.
Рэй.
Прости.
Я забыл, что ты ужинала с Питом.
Даже не думай...
Как он переживает потерю кафе?
Притворяется, что ему плевать.
Он невинно пострадавший.
Мне позвонили по дороге.
Основная версия Винсента - домушка
Тима Йорка с бумагами была сожжёна дотла прежде, чем до неё добрались.
Похоже, что всё сводится к нам.
Расскажи мне об этом.
Рэй, я тебя вытащу отсюда.
Не на этот раз.
Они нашли у меня травку.
Они знали, что она у меня с собой.
Кто-то пытается уничтожить нас.
И ты знаешь, кто это.
Я смогу добыть всё это понедельнику или вторнику.
Если тебя это устроит.
- О, да.

Видишь?
♪ Они мне велели молчать ♪
♪ Чтобы защитить от насилия ♪
♪ Но мы существуем ♪
♪ Теперь мои колени кровоточат от падения ♪
♪ А мои руки саднит от ползания ♪
♪ Самое время им услышать наш зов ♪
♪ Перекричим их ♪
♪ Пусть дождь зальёт ♪
♪ Непокорные лица ♪
♪ Стоящие как один, в один голос ♪
♪ Я знаю, как тяжело когда сильные выигрывают ♪
♪ Но тем опущенным глазам ♪
♪ И той стене молчания не удержать их ♪
♪ Пришло время ♪
♪ Время услышать ♪
♪ Только потому ♪
♪ Что они монстры ♪
♪ Не значит, что рядом ♪
♪ Есть герои ♪
♪ Они мне велели молчать ♪
♪ Чтобы защитить от насилия ♪
♪ Но мы существуем ♪
♪ Мы существуем, существуем ♪
♪ Теперь мои колени кровоточат от падения ♪
♪ А мои руки саднит от ползания ♪
♪ Самое время им услышать наш зов ♪
♪ Перекричим их. ♪
Переводчики: izolenta