# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Добро пожаловать в "Локхарт, Агос и Ли".
Вы, наверное, знаете, что мы фирма, предоставляющая полный спектр услуг, с глубокими традициями.
Фирма была основана 12 лет назад
Джоном Стерном и мной,
Даян Локхарт.
В прошлом году фирма была реорганизована и Кэри Агос с Дэвидом Ли стали именными партнерами.
Мы занимаем 2 этажа в здании Драйден...
На 28 этаже кабинеты руководства, на 27 работают рядовые сотрудники и большинство помощников юристов.
Новым помощникам юристов выдают ключ-карты, каждому от своего этажа, а также Руководство работника фирмы.
Из-за слишком большого рабочего штата кабинет получит не каждый из вас.
Некоторым из вас, возможно, придется пока поработать в кабинке.
И последнее,
В "Локхарт, Агос и Ли" настоящая меритократия.
Один из наших именных партнеров прошел путь, начав с вашей должности, всего лишь за 6 лет.
Это реально, и мы ждем того же от вас.
Поэтому все зависит от вас.
Только посмотри - выдающийся адвокат.
Только посмотри - вернувшаяся домой.
Да, мало что поменялось.
Мы совершили ошибку?
Не знаю.

Привет, Алисия.
Боже.

Понимаю, но не в негативном смысле, правда?
Пока нет.
Начнем с самого важного:

- Я знаю.

Но у тебя самый большой кабинет на 27 этаже.
Там я и начинала.
Там мы и начинали.
Я тоже на 27-м, так что мы можем обмениваться записками.
Как мило.
Кое-что от партнеров.
Мне нужно возвращаться наверх, заглядывай - пойдем что-нибудь перекусим.
- Здорово, что ты снова с нами.

Лукка, я должен как-нибудь представить тебе Монику.
Мы уже знакомы.
Да, точно.

Выпьем ее прямо сейчас?
Да, я бы тебя наняла.
Алисия, думаю, мне надо вас нанять.
Вы меня помните?

Да, здравствуйте.
Это Лукка Куин.
Ховелл - технический директор компании.
Не уверена, что знаю вашу фамилию.
Просто Ховелл.
В общем, мне надо показать вам кое-что по-настоящему невероятное.
Прошлым вечером мы с моей подругой Эми были на последнем дне "Девайсроя".
- Какой девайс?

Это выставка потребительской электроники.
Как международная выставка в Вегасе, но только без шлюх и Цирка Дю Солей.
Потом была грандиозная вечеринка на 15000 человек.
В конце вечера Эми находит кое-что на полу под столом.
И дает это мне.
Утром я проснулся.
- И понял, что это.

Foil.

Их крупная новаторская разработка для гаджет-рынка.
Выходит через 2 месяца.
Я не понимаю.

Ага.

Не успел оглянуться, и мне уже звонят 2 крупных техблога, чтобы первыми напечатать о нем обзор.
Gadgy предлагает мне 100 штук.
$100 000?
Подобная новость для этих сайтов как "Документы Пентагона".
Они хотят ответ через час.

- Я...

- За $100 000?

Дайте нам одну минуту.
Это может нам навредить.
Один селфи.

Это отвратительно на вкус, просто предупреждаю.
- Что такое "селфи"?

Подразумевается, что ты с ним сфотографируешься и выставишь в интернет.
Вот и я так думаю.
А что такое "арлен-эргия"?
Произносится как арленергия.
Как энергия, только с "Арлен" вначале.
Это имя нашего владельца.
Соки теперь как особенные автомобильные номера.
А что ты посоветуешь?
Джус-бар вниз по улице.
Там цены в 2 раза ниже.
Или "орехомеган".
Я возьму арленергию.
Потому что я падок на рекламу.
Это поэтому ты купил эту футболку, из-за рекламы?
- Тебе не нравится моя футболка?

Но мало какая девушка может такое сказать.
У тебя есть перерыв на обед?
Мы не в Европе, так что только один час.
Хорошо, что ты вернулась.
Спасибо.
Дом там, где тебя принимают.
Рады тебя принять.
- Вы знакомы с Луккой.

Уже виделись утром.

Я думаю, вы друг другу понравитесь.
Мы были оппонентами по делу с Чамми картами.
Точно.
Вы ещё даже не присели, а у вас уже есть дело?
Да.

Наш компьютерщик.
Да.

Почему этот планшет не рассматривается, как похищенная вещь?
Он был оставлен.
Поэтому подходит под категорию утерянная вещь.
Согласно закону Ховелл должен был предоставить собственнику возможность на возврат.
Он должен был, по крайней мере, сообщить о находке.
В соответствии с законом, нет.
Лукка, ты не оставишь нас на минуту?
Мы не можем в этом участвовать.
Она права насчёт закона.

Мы не можем рисковать возможностью Чамхам подать против нас иск из-за разовой услуги работнику.
Хочу уточнить, этот звонок будет записан для проверки качества и в учебных целях?

- Чем я могу вам помочь?

- Служба поддержки Чамхам.

Здравствуйте.
У меня в распоряжении прототип нового планшета Foil.
- Извините... прошу прощения?

- Он у меня.

Это возможно, потому что он у меня.
Foil поступит в продажу только к сентябрю.
Хотите я дам вам адрес нашего сайта?
Нет.

Я руководитель.
Значит, у вас есть полномочия отвечать на мои вопросы?
- Совершенное верно.

Это не Foil, мэм.
Foil поступит в продажу только к сентябрю.
Значит, я могу оставить его?
Что бы у вас ни было, вы можете это оставить.
Могу я перенаправить вас на наш сайт?
Сообщение о находке отправлено и отклонено.
Ховелл теперь однозначно может сказать "что упало, то пропало", и мы можем помочь ему его продать.
Дайте нам минутку.
И вот она бюрократия.
Израильская армия?

Да.

Однажды я несла службу вдоль египетской границы.
У них есть команды из пяти женщин-снайперов, которые сидят в засаде в пустыне.
Ты сидишь всю ночь в коробочке, размером как эти 2 стола.
5 женщин, всю ночь, и всё, что можно делать - это шептаться.
Это, правда, ужасно, но прикольно.
Ты видела террористов?
Нет.

А теперь я в этом дурацком джус-баре в 5000 километрах оттуда.
В Израиле сейчас 23:00, мои друзья спят в коробочках посреди пустыни, а я... здесь, болтаю с тобой.
Странно.
Да.
Твои родители не переживали за тебя, когда ты была там?
Что меня зарежут – нет.
Что ударюсь в ортодоксальный иудаизм – да.
Если честно, мама переживала.

Мой отец был слишком занят, чтобы заметить моё отсутствие.
Почему?
Чем он занимается?
Ты знаешь губернатора Питера Флоррика?
- Конечно.

Точнее... был.
Потом перестал.
А сейчас опять, я думаю.
Я знаю.
Он также возглавлял кампанию Питера на пост президента.
Должно быть, каждый богатый человек Иллинойса стучит в его дверь.
Он лох.
А ещё я была прикреплённой к Алисии Флоррик в её кампании на пост прокурора, которую он также возглавлял.

Каково было работать на неё?
А ты любопытный, правда?
Нет.

Расскажи мне о себе.

Я студент.

Не то, что иметь дело с деньгами кампании.
Да, понимаю.

Компьютеры.

Правда?

- Пап.

Сегодня меня пригласил на обед молодой человек.
Поздравляю.
Дай знать, когда придет время раскошеливаться на свадьбу.
Его зовут Скот Деверо, и он задавал о тебе много вопросов.
- Мы не знакомы.

О чем, еще раз?
Молодой человек пригласил меня пообедать, но интересовался больше тобой, чем мной.
- Он сказал, что он студент.

Как ни странно, мне удалось сделать с ним селфи.
Я хороший учитель.
Боже.

- Как его зовут?

Нет, нет, нет.
Лавин.
Роланд Лавин.

Он упоминал судью?

Нет.

О чем он спрашивал?
...людей-объединителей.
Так, расскажи мне о себе.

- Ты все записала.

- Записала.

Ничего подобного управлению деньгами кампании.
- Да, я понимаю...

Просто... теперь я понимаю, зачем люди заводят детей.
Чтобы восхищаться собой в ком-то другом.
Привет.
Мэм.
Как тебе мой кабинет?
Хороший вид.
Что думаешь?
Смотри, какое у меня кресло.
Мне нравится.

Такое же странное?
Нестандартное.
Как тебе удается сохранять такую длину бороды?
То есть, ты либо гладко выбрит, либо похож на Авраама Линкольна, так?

Она всегда такая.

Мы поцеловались.
Знаю.
И что теперь?
Не знаю.

Считаешь странным, что мы будем... работать в корпоративной обстановке?
Ну, я-то не состою в штате.
Да.
Ты не в штате.
Ладно.

Рад был увидеть тебя, коллега.
И я.
Кэри Агос

Ну что за...
Вы на самом деле отказываетесь?
- Нас напрягает это дело.

Ему нужна ваша помощь.
Да, но у нас сложные отношения с Чамхам.
Мы не хотим их злить.
А здесь многое поменялось.
Что это?
Ты дома.
Здесь всегда что-нибудь происходит.
Добрый день, я Перри Данст.
- Я из подразделения ТАПС.

У нас ордер на арест Драммонда Ховелла.
- На каких основаниях?

Вон он, в сером свитере.
- Наденьте на него наручники.

Мистер Ховелл, встаньте на колени, руки за головой.
- Что происходит?

Покажите ордер.
Не подходите.
Ховелл, не волнуйся.
Мы разберемся.
Кто эти люди?
"Хорошая жена" 7 сезон, 14 серия "Понедельник" Перевод notabenoid
3 года?
Я никому не продавал прототип.
Ты обсуждал с кем-нибудь кроме нас возможность продажи?
Только с Эми, моей девушкой.
Только не впутывайте ее.
Не будем.

Я думал, вы не представляете мои интересы.
Да.

Здравствуйте.
Мистер Гросс.
Это же те юристы, что как бельмо на глазу.
Кажется, у вас есть кое-что, принадлежащее мне.
Я считаю, нам стоит решить все с помощью юристов.
Я разговаривал с агентом Данстом, он согласен отказаться от обвинения - везет вам - если вы вернете мой прототип и назовете имя человека, который вам его дал.
Зачем вам его имя?
Миссис Флоррик.
Сожалею, что ваш муж проиграл выборы.
Спасибо.

Чамхам пострадал от беспрецедентного нарушения безопасности.
Мне нужно знать точно, в чем дело, чтобы не допустить такого впредь.
Хоуэлл не сдаст свою подругу.
Даже если это означает заключение на 3 года?
Да.
Почему они пускают Нила Гросса в комнату для допросов?
Не знаю.
И почему именно он предлагает сделку?
Вы когда-нибудь слышали о ТАПС?
Никогда.
Так что здесь происходит?
Привет, Дон.
Что ты здесь делаешь, Илай?
Это займет всего минуту.
На тебе прослушка?
Нет.

С чего бы ей быть?
Так да или нет?
Нет, Илай.

У меня плохие новости.
А как же иначе.
Похоже, ФБР расследует наше прошлогоднее дельце.
Они и правда что-то расследуют.
- Они уже были здесь?

- Тот мелкий умник.

Он расспрашивал об Алисии Флоррик.
Алисии?
ТАПС...
Технологическая административная правоохранительная служба.
- Что это?

АйПолиция?
- Да.

Да.

Интереснее, чем айПолиция?
Ведущий агент, Данст.
Он работает в Сан-Франциско.
О краже прототипа стало известно в 2:30 ночи - и вот он здесь, в Чикаго, ни свет ни заря.
Как он так быстро успел?
На личном самолете Нила Гросса.
Интересно.
Ты нужна Даян в офисе.
Зачем?
Не знаю.

Всем встать.
Почетный судья Хал Феррис.
Злые лица.
Будет весело.
Выкладывайте.
Ваша честь, мой клиент был арестован по надуманному предлогу.
Минутку.
Тут муравьиная тропа, Харрис.
Ты снова ел бутерброды за моим столом?
Нет, ваша честь.
Можно ли что-нибудь с этим сделать?
- Я сейчас же этим займусь.

Ладно, тогда я постою.
Я немного брезгую.
Не могу дождаться услышать больше, советник.
Да, ваша честь.
Мы просим, чтобы Генеральный прокурор сообщил...
Ваша честь?
Да, я вас слушаю и слежу за муравьями одновременно.
Мы просим, чтобы Генеральный прокурор сообщил обоснование обвинения или отпустил его.
Хорошо, давайте доберемся до этого.
Мистер Гросс связался с нами в 2:35.
И мы побеседовали с Блейком Риди, инженером, у которого хранился прототип.
Мистер Риди сообщил, что устройство было украдено из его рюкзака на вечеринке после Девайсрой.
И тогда мы подключились.
На вечеринке было около 15 тыс. человек.
Как вы вычислили мистера Ховелла?
Мы работали со списком гостей, проводили сравнение с известными правонарушителями.
Мы опознали мистера Ховелла, а потом отследили его твит, в котором он опубликовал фото Foil.
- Спасибо, отлично.

Известные правонарушители...

Он что-то вроде хакера низкого уровня.
Низкого уровня?

Фанат компьютерных игр.
Публикует информацию о новых играх до их официального выхода.
Также он подозревался во взломе базы данных правоохранительных органов.
- Протестую, нет оснований.

Больше нет вопросов.
- Хорошо, следующий.

Технологической административной правоохранительной службе, я права?
Да, хотя я бы не сказал, что я служу в ФБР формально.
Есть ли в ФБР координационный комитет, сэр?
Координационный комитет.
Нет.
А есть ли он у спецслужбы или полиции Чикаго?
- Насколько мне известно, нет.

У них есть координационный комитет?
Да, есть.
И кто служит в этом комитете?
Правоохранители.

И...
Я не понимаю, что я должен сказать.
Руководители 14 крупнейших компаний Кремниевой долины... разве они не участвуют в координационном комитете?
Вы правы.
Включая Нила Гросса?
Протестую.

Я просто пытаюсь понять, перед кем отчитывается агент Данст.
Ваша честь, координационный комитет ТАПС координирует защиту технологий этой страны, что относится к вопросам национальной безопасности.
И вам известно, насколько сильно я одобряю безопасность национальной безопасности.
Я полагаю, что ответом на вопрос миссис Флоррик будет:
"Да, я действительно отчитываюсь перед Нилом Гроссом".
- Это правда.

Протест отклонен.
Получал ли ТАПС грант от Чамхам?
Протестую.
Получило ли ваше подразделение грант от Чамхам, агент?
Да, ваша честь.
Теперь я услышал и этот ответ.
Отклоняется.

Протестую.

Были ли основания для ареста обвиняемого?
Это единственный вопрос, который здесь имеет значение.
Здесь существует обширный конфликт интересов, ваша честь.
ТАПС, по сути, является личной службой безопасности мистера Гросса.
ТАПС - это законная правоохранительная организация.
Вопросы конфликта интересов больше подходят для судебного процесса, советник.
Так что на данный момент единственным вопросом является, достаточно ли доказательств для ареста вашего клиента?
Прекрасно, Лукка, ты нужна нам для упорядочивания документов Диппла.
Но я занимаюсь защитой Ховелла.
- Я думал, что это дело Алисии.

Но и мое тоже.
Вообще-то, тебе лучше заняться документами Диппла, если ты не против.

Тебе понравится с ней работать.

Моника... помнишь Лукку?
Да.

Что ж, теперь вы на одной стороне.
Да.
Ты покажешь Лукке, чем мы занимаемся?
Конечно.
Предполагается, что ты мне очень нравишься.
Да, давай обсудим общие моменты в нашей жизни.
Блейк Риди, разработчик из команды по созданию Foil.
Я разработал кнопку перехода на главное окно... конечно, при содействии мистера Гросса.
И вы принесли прототип на конференцию Девайсрой?
Да.

А почему вы так уверены, что не потеряли его во время одного из таких перерывов?
В моем рюкзаке есть разъем электропитания.
Когда я не работаю с устройством, оно всегда туда подключено для зарядки.
Вынимали ли вы планшет во время прощальной вечеринки?
Нет, он всегда был в моей сумке.
Но я помню, что тот парень налетел на меня возле мартини-бара.
- Мистер Ховелл, обвиняемый?

А когда я вернулся в мой номер в гостинице двадцатью минутами позже, я обнаружил, что Foil пропал.

Значит, вы никогда не доставали устройство из рюкзака?
Я был как секретный агент с ядерным чемоданом.
А вот это из раздела комментариев технологического блога Gadgy.
Женщина по имени Карамелька написала о "сексуальном ботане", показавшем ей прототип Foil на той вечеринке.
Или это был другой сексуальный ботан с прототипом?
Протестую.
Поддерживаю.

В работе, ваша честь.
Разве не вы показали этой женщине Foil, чтобы произвести впечатление?
Я не давал ей трогать или что-то такое...
Но разве не могло случиться, что вы отвлеклись и просто забыли его?
Протестую.

Конечно.

Не могли бы вы прочесть это сообщение от вашей... коллеги?
Как вы... как вы получили его?
- От вашей коллеги.

Что это за документ?
Как нам только что сказала советник, это, должно быть, СМС.
И судя по всему, ваш свидетель узнал его.
Так в чем суть возражения?
- Нет оснований.

Отклонено.
Не могли бы вы прочесть сообщение?
"Я виноват.
Должен рассказать НГ.
НГ убьет меня".
НГ значит Нил Гросс?
Да.
Так вы придумали всю эту историю с воровством, так как боялись, что НГ может убить вас?
Нет.
- Тогда о чем говорится в сообщении?

Тогда в чем "вы виноваты", если его украли?
Не знаю.

Ладно.
Когда вас опрашивали агенты ТАПС, мистер Гросс указывал им, о чем вас спрашивать?
Протестую.

Да, в этом вы уже проиграли, миссис Флоррик.

Больше вопросов нет.
Я проигрываю, да?
Нам нужно сменить тактику.
В "Центральном ядре" есть протеин, миндаль, сахар-сырец и полно мороженого.
Марисса!
- Папа.

Я сейчас вернусь.
Какого черта?
Федерал задавал тебе какие-то вопросы об Алисии?
Нет.

Он снова звонил и приглашал меня встретиться.
- Кто, Лавин?

Я думала отказать, но, пожалуй, мне стоит согласиться.
Он нацелился на Алисию?
- Я не знаю.

Ты будешь осторожной?
Всегда.
- Илай.

Все возвращается на круги своя, не так ли?
Да.
Сначала - как трагедия, затем - фарс.
Тебе что-то нужно?
У нас всё хорошо, да?
Всё хорошо.
Я думаю, федералы ведут расследование на твой счет.
И твоё кресло опрокидывается.
И что же именно они расследуют?
Не знаю.

Возможно, это связано с взяткой судье Чаковскому.
Я не имею к этому никакого отношения.
Или голосованием в комиссии по выборам.
Я хочу, чтобы ты позвонила мне, если появится Роланд Лавин.
Опять он?
Он связался с Мариссой.
О Боже!

Нил Гросс - фашист.
А фашистам нельзя позволять устраивать террор.
- Мистер Дадевиц, здравствуйте.

- Я не юрист.

Я пришел, как и просили, чтобы противостоять нахалу.
- Я буду на связи.

Алисия, вот документы Ховелла.
Куда ты идешь?
Я?

Какому ещё делу?

Вот это дело.
Даян подключила меня к Дипплу.
Останься.

Отлично.

Нам нужно всё, что вы знаете о Foil.
Это маркетинговый трюк.
Что именно, мистер Дадевиц?
Всё вместе.

Разве... разве вы не должны сидеть там?
Да, но сегодня день наоборот.
Видите?

Пожалуйста, продолжайте, мистер Дадевиц.
Ещё раз, как вас зовут?
- Лукка.

Почему вас так назвали?

Не относится к делу.
Я знаю, но всё же, мне...

Можете ответить.

Меня чуть не назвали "Будапешт".
Будапешт.

Вы сказали, что это маркетинговый трюк.
Да.

Это всё театральная постановка.

- Протестую.

Я все же выслушаю.

Что именно заставило вас решить, что это маркетинговый трюк?
Мы то же самое обсуждали, когда выпускали наш первый продукт.
Мистер Гросс... и я с осторожностью употребляю слово "мистер", собирается совершить свой первый прорыв в сфере вычислительной техники, где продукты погибают кровавой насильственной смертью.
Он инвестировал 800 миллионов долларов.
Зачем ему выпускать прототип со своей территории?
Значит, оплошность службы безопасности Чамхам была преднамеренной?
Протестую.

Дайте мне послушать ещё чуть-чуть, и я вынесу решение.
Служба безопасности Чамхам легендарна.
Эта территория укреплена сильнее, чем ракетная шахта в Канзасе.
- Так почему произошла утечка прототипа?

У тебя смекалки хватает хотя бы на то, чтобы нанимать людей умнее себя, что вовсе не так уж трудно.
Энтони...
Это далеко не первый планшет на рынке.
У него закрытая операционная система.
Никто не разрабатывает для него приложения.
В конечном итоге - всем плевать.
Значит, арест мистера Ховелла повышает популярность планшета, создавая рекламу?
Так и есть.

Спасибо, мистер Дадевиц.
Всегда пожалуйста.

А теперь мне придется иметь дело с посредственностью, да?

Всего пара вопросов, мистер Дадевиц.
- Конечно.

Это потому что сканера сетчатки в Чамхам нет.
Вы меня подловили.

Вы понятия не имеете о мерах безопасности в Чамхам, не так ли?
Да.

Вы с мистером Гроссом начинали вместе работать в Лаборатории Фримонт, правильно?
Да, там Нил пытался код писать...

И вы все еще согласны с философией Лаборатории Фримонт, что технологии должны быть доступны, а не продаваться ради прибыли, правильно?
Это ты ей сказал в эту сторону свернуть, Нил?
- Мистер Дадевиц...

Может, мы сможем это в протокол занести.
Мистер Дадевиц, вы должны отвечать на вопросы адвоката.
Не обращайтесь ни к кому больше в этом суде.
Снимаю, ваша честь.
Больше нет вопросов.

Мы закончили.

Что только что произошло?
Кажется, мы застали их врасплох.
Здравствуйте?
С кем вы разговаривали, Илай Голд?
Рут.
Я думал, что вас поглотила снежная лавина губернаторских гонок.
- Я всё время занята.

Не столько честью, как плохим предчувствием.
Где вы взяли эту картину?
Кортни Пейдж.
Она выводит меня из себя.

Я думаю, что это революция.
Вы уверены?

А эти деревья.

Вы против меня, Илай?
Я... против вас?
Нет.

Вы, похоже, ждали, когда я уйду с миром, чтобы отомстить мне.
О чём это вы говорите?
Повестка на большое жюри... от ФБР.
Я уверен, что это обычная процедура после завершённой кампании.
Проверка, не упустили ли мы какую-нибудь мелочь.
Я не раз это проходила, но ни разу в это не включалось ФБР.
Мой совет, не принимайте близко к сердцу.
Если вы меня подставили, Илай, я возьму вашу худенькую маленькую голову...
Я вас не подставлял.
И я даю вам моё слово, что если даже заподозрю, что вы в опасности, я вам сообщу.
Может быть, мы и наёмники, но... но даже у наёмников есть честь.
Когда это всё закончится...
Всё закончилось.
Я обещаю.
Ты звонишь в самый неподходящий момент.
Мне нужно, чтобы ты кое-что для меня сделала.
Сейчас?

Скажи им, чтобы покупали сок в магазине, как все нормальные люди!
Мне нужно, чтобы ты позвонила своему другу
Роланду или Скотту, или как там его.
Что?

Я хочу, чтобы ты назначила ещё одно свидание.
Привет, а где Лукка?
Я не знаю.
Разве она тебе не помогала?
Я думаю, она понадобилась в другом деле.
А вот и она.
Лу...

- Нет, сюда...

Что происходит?
Мы получили ордер на обыск помещений в связи с пропажей прототипа Foil.
Стойте.

Всё, что вы здесь найдете - это рабочий продукт, а, следовательно, неприкосновенно.
Это также является местом работы мистера Ховелла, так что, да, у нас есть полномочия.
Кабинка мистера Ховелла находится этажом ниже.
Ваши поиски будут ограничены его рабочим местом и только под наблюдением одного из нас.

Как у IT специалиста, у него был доступ ко всем кабинкам и кабинетам в офисе, так что мы будем искать, где захотим.

- Они ничего не найдут.

Потому что это у меня.
Тебе не однократно говорили, что фирма не будет иметь дело с этим устройством.
Я взяла не для того, чтобы помочь продать.
Все произошло очень быстро.
Когда они арестовали его,
Ховелл запаниковал и спрятал его в моей кабинке.
Они проигрывают слушание по необоснованному обвинению.
- Это их ответный шаг.

Мы не можем, это защищено адвокатской тайной.
Мы должны поговорить.
Алисия, у тебя есть минута?
Нам снова придется наладить рабочий ритм.
Я знаю.

Нет, всё намного серьёзнее.
Хорошо.
Когда Кэри предложил, чтобы ты вернулась, я была не против, но я опасалась, что могут возникнуть трудности.
Какие именно трудности?
Определенная независимость и сопротивление контролю.
Хорошо.
Скажите мне, как мы можем это изменить.
Лукка не твой сотрудник.
Она сотрудник фирмы.
Я понимаю.
Мы получили дело Ховелла вместе с ней, так что я подумала, что сотрудник, который начал дело, остается на нем.
В отдельных случаях.
Если согласны партнеры.
Понимаю.
Прошу прощения.

Что-нибудь ещё?
Лукка должна знать, что она несёт ответственность перед фирмой, а не только перед тобой.
Поэтому вы назначили ее на дело Диппла?
Нет.

Даян, я в восторге, что вернулась.
Я хочу быть полезной.
Но также я вернулась с делами, клиентами и опытом.
Ты говоришь, о залоговом суде?
Да, я говорю о залоговом суде.
Лукка молодец.
Она умная, прогрессивная и одаренная.
И со всем уважением, она не должна выполнять чёрную работу.
Твои советы приветствуются.
Партнеры обсудят это.
Спасибо.
Что-нибудь ещё?
Нет, ты можешь идти.
Мистер Гросс, гипотетически.
Предположим, что я знаю, где находится прототип Foil.
Мелодраматическое начало, но я слушаю.
Если я смогу убедить своего клиента его вернуть, вы убедите ТАПС снять обвинения?
Да, при условии, что он расскажет мне, как конкретно его заполучил.
Нет.
Тогда нам нечего гипотетически обсуждать.
Дадевиц прав насчет вас.
Вы считаете себя столь незаменимым в формировании современного общества, что даже купили себе собственные вооруженные силы, чтобы заниматься грязными делишками якобы по закону.
Голиаф топчет Давида, так?
Миссис Флоррик, вы знаете, кто эти агенты ТАПС?
Они герои.
Серьезно?
И почему же, мистер Гросс?
Потому что Голиафы - это новые Давиды.
Концепция, по которой нечесаные юнцы усиленно трудятся в гараже, старомодный анахронизм.
Сейчас не 1953, 1973 или даже 2003 год.
Великие инновации сегодня выходят из корпоративных лабораторий, а не из гаражей.
Все считают, что Голиаф - злодей, но правда в том, что сегодня чаще всего он жертва.
И ему нужна защита.
Протестую.

Давайте вернемся к наличию достаточного основания, мисс Гейдс.
Хэррис... они вернулись.
Я уже вызвал, ваша честь.
Похоже, они становятся все больше.
Ваша честь, можно продолжить?
Вперед!
Была ли утечка Foil маркетинговым трюк, как предполагает Энтони Дадевиц?
Энтони оперирует теориями заговора.
Они подходят для минутки юмора на Discovery Channel, но они не имеют отношения к реальности.
Нет.

Но это происшествие привлекло внимание общественности к Foil, не так ли?
Я могу привлечь внимание общественности миллионом разных способов.
Я же ярмарочный зазывала, помните?
Нет, я бы никогда не слил Foil по одной простой причине.
Я не запускаю продукты с изъянами.
- О чем он говорит?

Вы хотите сказать, что продукт имеет изъяны?
Да, в нынешнем виде.
У свайп функции есть эффект отскока.
Он едва виден, но этого достаточно, чтобы я уснуть не мог.
И даже Энтони Дадевиц может вам сказать, что я бы никогда не использовал трюк, чтобы слить неидеальный продукт.
Спасибо, сэр.
- Мистер Гросс...

Я достаточно услышал.
Что?

Мистер Гросс убедил меня, что это не было маркетинговым трюком.
Вот.
Я вам перекрестный опрос сэкономил.

Это предварительное слушание, миссис Флоррик, не суд.

Я объявляю о нахождении достаточного основания.
Назначим суд через 6 месяцев.
Вы зря тратите время на Рут Истмэн.
Да?
Я работал с десятками политтехнологов, и Рут на редкость добропорядочная.
Удивлен.
- Что Рут законопослушная?

Что вы ее защищаете после того, как она выгнала вас из предвыборной кампании губернатора Флоррика.
Ну, знаете.
Все в прошлом.
Из того, что я слышал, злясь из-за этого, вы рассорились со всем семейством Флорриков.
Что вы хотите узнать, агент Лавин или Деверо?
Вместо того чтобы разнюхивать вокруг Рут Истмэн и вокруг еще бог знает кого, почему бы вам просто не спросить у меня?
Что вы хотите?

Есть предел тому, сколько вы сможете играть в эту игру, прежде чем расследование не превратится в запугивание.
Вы мне угрожаете?
Нет, никогда.
Просто говорю.

В моем распоряжении сейчас все ресурсы ФБР и Министерства юстиции, и мы всегда находим то, что ищем.
Привет.
Слышал про слушания.

Да, похоже, нам светит суд летом.
Плюс в том, что Ховелл хотя бы может заплатить залог.
У него нет $250 000.
Будет.
Тот техблог Gadgy только что поднял свое предложение до $250 000.
Алисия?
Пожалуйста, скажи, что ты не вела переговоры с Gadgy.
Извини, что?
Gadgy только что предложили Ховеллу $ 250 000, что означает, что кто-то с ними общался, и ясно, как божий день, что это был не он.
И ты думаешь, что это была я?
Ну, ты упорно пытаешься доказать Кэри и Даян, что они были не правы.
Нельзя упираться из-за принципов в такой фирме, как эта.
Я знаю, что ты не особо хотела приходить сюда... поверь мне, я тоже... но мы вынуждены были действовать вопреки желанию.
Думаю, я нашла нашу виновную сторону.
Или лучше сказать, 419 000 виновных.
Подожди.
С таким количеством фоловеров, думаю, есть другой способ.
- Это из-за Питера.

Против кого попало не привлекают все ресурсы
ФБР и Министерства юстиции.
Они пытаются отстранить от власти очередного губернатора.
Конкретно из-за чего?
Не знаю.
Вы знаете, как бывает.
Чем дольше работаешь, тем больше есть того, что было улажено, отложено,
подтасовано.

Знаете... вы были правы.
- Насчет чего?

Так всегда.
Удачи, Илай.
Всем встать!
Похоже на работу Кристо.
Нет.
Это был Пит из техобслуживания.
Может, он и меня обмотает пленкой?
Нет.

Замечательно.
Что ж.
Всё лучше, чем ничего.
Итак, вроде как у нас тут попытка новой стратегии защиты, да, советник?
Не новая.
Но действительно.
Мистер Ховелл является журналистом.
Серьезно?
- И когда это произошло?

Таким образом, мистер Ховелл имеет право сохранять в тайне личность человека, от которого он получил Foil, и распоряжаться устройством как пожелает.
Мистер Ховелл не является журналистом.
Он позер со смартфоном.
Его твит про Foil подпадает под определение журналистики.
Он поделился информацией в открытом доступе, информацией, которую он проанализировал...
С пятью знаками восклицания?
Это нельзя квалифицировать в качестве анализа.
Его сообщение вызвало публичную дискуссию о том, будет ли Foil успешен или нет.
Эта так называемая дискуссия включала в себя эмодзи горящей кучки какашек.
Ну это не тоже самое, как если бы он твитнул фото своего члена, мисс Гейдс.
В Foil есть общественный интерес, и его твиты способствовали широкому обсуждению, безотносительно горящей кучки какашек.
Таким образом, этот суд считает подзащитного... журналистом.
Можете идти на все 4 стороны, мистер Ховелл.
Твоя идея с журналистикой была прям в яблочко.
Отличная работа.

А теперь я хочу, чтобы ты занялась кое-чем другим.
Чем?
Вот и мы.
Ага.
Ты какие-нибудь cпиричуэлс знаешь?
Рут?
Какой сюрприз.
Я была в городе, решила принести вам небольшой подарок для украшения кабинета.
El Audaz.
Это значит "насыщенный".
Настолько сильный?
Увидите.
Лучше времени и не придумать.
Тяжелый день?
Возвращение было ухабистым
Да, я удивилась.
Я думала, вы радовались своей независимости.
Большие решения легко принимать, когда нет других вариантов.
А вы не шутили.
Про текилу не шучу.
Так чем вы сейчас занимаетесь?
Парочкой губернаторских кампаний.
Но после президентской эти кампании внутри штата кажутся такими простыми.
Полагаю.
Миссис Флоррик, я бы не хотела, чтобы вы слишком расслаблялись.
Вы...

Ваш муж стал мишенью.
Все публичные люди ею становятся.
Нет, не так.
Без сомнения, Питер вас любит, но он может вам навредить.
Потянуть вниз.
Разрушить не только то, чего вы добились, но и то, чего вы хотите добиться.
Рассчитайтесь, пока можете.
Перевод: