# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Прошу прощения что беспокою вас дома, мэм, но только что поступил звонок о похищении молодой женщины в районе Мосс Хит.
Мы охотились за ним месяцами.
Арестуем этого ублюдка!
Обвинение предъявлено 24-хлетнему мужчине.
Хантли определенно что-то скрывает о том, как именно строилось дело против Фармера.
Вот человек, которого вы должны искать.
А не Майкла Фармера.
- С тобой все в порядке?

Что ты имеешь против Майкла Фармера, помимо умственной отсталости, достаточной, чтобы его подставить?

Он был одним из наших.

Здесь я старший по званию офицер, дорогуша.
Я лишь возвращаю тебя на то место, которого ты заслуживаешь.

Хана Резникова - последний известный нам человек, контактировавший с жертвой.
Хана Резникова, вы арестованы в связи с убийством
Тимоти Айфилда.
Пальцы ампутированы после смерти.
Поэтому мы предполагаем, что Тим пытался схватить своего убийцу.
Чтобы под ногтями остались частички кожи.
Образец брызг крови с кухонного стола.
Помечен как KRG-13.
Я проверяю информацию по уликам из квартиры Тима Айфилда.

- Она приходила в Бюро криминалистической экспертизы.

Вы видели такси возле дома около 23.00 вечером 17-го марта?
Думаю, это было такси.
Можете описать водителя?
Улучшение изображения показало номер машины, замеченной возле квартиры Тима.
Она принадлежит Николасу Хантли.
Ник Хантли может быть опасен.

- Я не знал, что еще делать.

- Ко мне пришел сержант Арнольд...

Арнотт, пришел ко мне и...
Ну, в общем, он упал с лестницы.
Боже ты мой.
Господи!
- Он живой?

У тебя хотя бы хватило ума выйти и позвонить мне из автомата.

Я подумал, что, может, следует так сделать, потому что он упомянул разговоры по телефону, сержант Арнотт, наши разговоры, которые он изучал.
Какие разговоры?
Тем вечером, когда, по твоим словам, ты работала, ты оставила телефон дома.
Он позвонил мне, Роз, и я сразу же связался с Джимми Лэйквэллом.
А он сказал больше ничего ему не говорить.
О чем?
Ну же, Ник!
Он хотел знать где ты была в ту ночь, когда, по твоим словам, ты была на работе.
- Почему?

Он на меня давил и уже сел в лифт, и тогда я подумал, что, возможно, он ошибся этажом, не знаю.

Говорил всякое.

- "Говорил всякое."

Эту кашу заварил ты, а я остаюсь разгребать!
В ваше здание можно попасть минуя камеры видеонаблюдения?
Да.

Хорошо.

Позвони охране, скажи пусть пройдутся поищут сержанта Арнотта.
Ты переживаешь, что он мог заблудиться в здании.
Что если нас кто-нибудь видел?
Это не заумный пункт корпоративного права, Ник.
Это настоящее преступление.

Давай.
Иди уже!
Я его начальник.

Слишком рано для прогнозов.

Угу.

Охранник нашел его внизу лестницы.
Поблизости никого не заметил.

Матерь Божья.
Это он, сэр, ее муж.
Это не несчастный случай, пока не доказано обратное!
Все оцепить как место преступления!
Команду криминалистов!
- Николас Хантли?

Вы - ключевой свидетель событий, при которых офицер полиции при исполнении получил серьезные травмы.
- Мне ничего не известно.

Ты можешь сделать это добровольно, или мы можем сделать это по-нашему.
Я хочу, чтобы его задержали для судебной экспертизы.
Джеймс, за старшего.

Нам понадобится ваша одежда, мистер Хантли.
Пройдемте со мной.
Выехали с пациентом в коме по шкале Глазго - 9.

Спасибо.
Джимми, спасибо за сменную одежду, дружище.
Я ни за что не позволю тебе шататься в таком виде, будто тебя уже приговорили.
Детектив-сержант Арнотт позвонил мне, чтобы договориться о встрече.
Он сообщил, что находится у входа в здание моей фирмы.
И что он поднимается в мой офис.

Когда он не появился, то я подумал, что он, должно быть, вышел на том этаже, который мы занимали ранее.
Как только я понял, что сержант Арнотт ошибся...
Мой офицер не ошибся.

Вы были единственным человеком, который знал о том, где он был.
Мы же не вчерашние!
Мы понимаем, что вы переживаете о здоровье вашего офицера, но хватит уже нести что попало, как Троцкий!
Вы считаете себя этаким клоуном?
Мой человек в больнице.

Мы с Ником давние коллеги, поэтому у меня имеется более чем профессиональная заинтересованность в том, чтобы с моим клиентом обращались как положено.
Так что никто не был бы счастливее меня, если бы ваш департамент перестал делать вид, будто вы пытаетесь обвинить Ника и начал сознавать, что ваш офицер упал в результате несчастного случая.
Мой офицер хорошо подготовлен.
Он бывший руководитель группы по борьбе с терроризмом.
Он не подскользнулся и не скатился с лестницы "случайно".
Его столкнули.
А о том, что он находится здесь, знали только вы.
Совпадение.

Охранник понятия не имеет, как напавший на сержанта Арнотта мог проникнуть в здание незамеченным.
А может он уже там был?
Вы не можете считать, что Ник в ответе за то, что ваш офицер упал.
Он был двумя этажами выше в офисе, полном коллег.
Менеджер сказал нам, что мистер Хантли выходил из офиса примерно на 15 минут в то время, когда сержант Арнотт получил травму.

Угу.

Его не было.

У вас есть какое-нибудь свидетельство противоположного?
Мы рассматриваем картину целиком.

Да...
Кадр видеозаписи дорожной камеры.
17-е марта.
Вы узнаете эту машину, мистер Хантли?
Помогите ему, констебль Дэсфорд.
Для записи, допрашиваемому показывается регистрационный номер автомобиля.
Это моя машина.
Итак, у нас имеется автомобиль, пересекающий этот перекресток, и возвращающийся пару часов спустя.
Причина, по которой нас заинтересовал этот перекресток в том, что он находится в паре сотен метров от места, где той ночью был убит сотрудник отдела криминалистической экспертизы.
Тимоти Айфилд.
Я... я не имею никакого отношения ни к какому убийству.
У нас также есть свидетель, утверждающий, что машина, совпадающая с этим описанием и водитель, по описанию похожий на вас, были замечены около дома, где было совершено убийство.
Вы действительно считаете Ника подозреваемым?
Нет.

Мне лишь хотелось бы знать, видел ли мистер Хантли что-нибудь той ночью, что могло бы помочь нам в расследовании?
Нет, не видел.

Обычно в подобных ситуациях информацию о том, где человек находился каждую секунду, мы могли бы узнать из данных мобильного.
Однако, вы предусмотрительно оставили свой телефон дома.
Человек забыл телефон.

Хорошо.

Ник не обязан предоставлять вам эти сведения.
Очень хорошо.
Давайте поговорим о вашей жене инспекторе Хантли.
В ночь с 17-го на 18-е марта, когда вы выехали прокатится, она утверждает, что была дома, болела.
Констебль Дэсфорд.
Нда...
На мобильный вашей жены поступил звонок около 20.00.
Зачем звонить, когда она, по ее словам, находилась дома?
Звонили наши дети.
Они не знали, что она прилегла в комнате для гостей.
В комнате для гостей?
Да, она не хотела меня заразить или беспокоить меня, если бы у нее выдалась бессонная ночь.
Констебль Дэсфорд.
Ага...
Изображение 47.
Это кадр записи с камеры видеонаблюдения вечером 25-го января в районе Мосс Хит.
Вы случайно не могли бы помочь нам опознать этого человека?
Мистер Хантли?
Не спеши, Ник.
25-е января.
Да.
В тот вечер я был по делам в Нортхемптоне.
Так что ничем помочь не могу.
И могу поспорить, найдется куча свидетелей, чтобы это подтвердить?
- Да.

Вы обнаружили ДНК вашего офицера на моем клиенте?
Какие-нибудь волокна его одежды?
То же самое я могу спросить в отношении убийства Тимоти Айфилда.
Дознания продолжаются.
Свидетелей у них нет.

И экспертиза тоже не помогла.
Мой клиент изъявил полную готовность сотрудничать.
Или арестуйте его, или отпустите.
Это дознание еще не окончено.
Не обманывайте себя, ребятки.

Когда мой офицер очнется, ему будет что нам рассказать.
Тогда и поглядим, что к чему.
Резче надо действовать, Джеймс, резче.
Сэр.
Кейт, что ты здесь делаешь?

Я была обязана прийти, сэр.

У него переломы правой ноги, таза, позвоночника, проломлен череп и несколько сломанных ребер.
Его прооперировали, но медсестра говорит, что еще лишком рано делать прогнозы...
Врача, когда он нужен, ни за что не найдешь.
Тебе следует взглянуть на это.

Я думал, нам дали пустышку.
Я получила это из соседних зданий, выходящих в переулок.
Боже ты мой.
Совпадает со временем падения Стива.
- Это пару минут спустя.

Человек в балаклаве.

Похоже, что это Ник Хантли.
Ни крови, ни НДК Стива на Нике Хантли не обнаружено.
Как и волокон одежды.
И никаких волокон, которые могли бы соответствовать одежде человека в балаклаве.
Да, но это не совпадение.

Он единственный, кто знал, где находится Стив.
- Думаешь, он сказал кому-то?

После первого голосового сообщения Стива, Хантли сделал один звонок - своему адвокату.

Так что все зависит от Стива, опознает ли он Хантли, как своего обидчика.

Что насчет убийства Тима Айфилда?
Есть по нему еще какие-нибудь ниточки, ведущие к Нику Хантли?
Манит изучила все дорожные камеры около дома Тима Айфилда.
В ночь убийства Тима машина Ника Хантли больше нигде не засветилась.

Стив Арнотт в интенсивной терапии и тебе надо поддать скорости!
Если бы у них что-нибудь было, они бы тебя задержали.

Все в порядке.
Они показали мне кадр с видеозаписи какого-то жуткого чувака в балаклаве.
Это имеет отношение к этой смерти, этому убийству.
Почему они допрашивали тебя об убийстве Тимоти Айфилда?
Чего ты мне не договариваешь?
Господи, Роз, ну и хватает же у тебя наглости.
Это ты тут врешь, а не я.
Я спрошу тебя еще раз.

Потому что я был там той ночью.
Они засекли мою машину дорожной камерой неподалеку от его дома.
До тебя все еще не доходит?

В постели отстраняешься.
Я знал, что у тебя кто-то должен быть.
Ты следил за мной.
Я не специально.
Но ты оставила телефон дома, когда сказала, что уходишь на работу.
Так что я взял его и пытался тебя догнать.
Увидел, как ты петляла в каком-то стремном такси.
Господи, Ник.
Я следовал за ним, пока ты не вышла.
Теперь я понимаю, что ты избегала дорожную камеру, которая засекла меня.
Я видел, как ты спустилась вниз по улице, и я подъехал как раз, чтобы увидеть, как ты входишь в этот дом.
Каждую минуту я хотел выбить дверь и застукать вас на горячем.
Но я этого не сделал.

В наш дом.

К жизни, которую мы построили.
Ради Бога, Ник.

Это заговор с целью убийства.
Что ты сказал AC-12?
Неужели ты мне совсем не доверяешь, Роз?
Я не сказал им, что моя жена была с другим мужчиной.

Я тебя прикрыл.

Больная, как ты им и сказала.
Хорошо.
Что там случилось той ночью?

- Он?

Тот, кого убили?
Больше никакой лжи, Роз.

Той ночью я была кое с кем.
- И?

Мы испытывали друг к другу чувства.

Поблизости было совершено преступление.

Так он полицейский?
Женат?
Кто это?
Ты его не знаешь.

Войдите.
Извините, что беспокою, сэр.

Среди улик был образец крови, помеченный как KRG-13.
Да, там были вопросы из-за исправления маркировки, но Стив и Кейт не сочли это важным.
Не сочтите за неуважение, сэр, но это было до того, как мы узнали, что в ту ночь поблизости находился Ник Хантли.
Это увеличивает вероятность того, что инспектор Хантли могла бы намеренно уводить следствие от своего мужа.
Я думал о том, чтобы изъять оригинальный образец для повторной экспертизы в независимой лаборатории.
Отлично.

Сэр, звонят из больницы.

Спасибо, Манит.

Манит, шеф хочет, чтобы я изучил кое-что.
Хорошо, без проблем.
И можешь как-нибудь сказать ему, что меня зовут не Джеймс?
Танкер повернуть и то легче.
У вашего сына проявились признаки возвращения сознания.
Мы снизили дозу седативных, он хорошо отреагировал, поэтому мы вынули дыхательную трубку.
Это хороший признак.
Мистер и миссис Арнотт?

Я очень сожалею.

Ты как, сынок?

Ужасно.
Вот это сила духа.
- Хорошо.

За тобой хорошо ухаживают?

Я в хороших руках, сэр.
Хорошо.

Я постараюсь.
Молодчина.
Ты вообще что-нибудь помнишь о том, что с тобой случилось?
Я говорил по телефону с Ником Хантли, сел в лифт... на меня кто-то напал и ударил по голове.

Ладно.

Вот кадр видеозаписи, на который мы бы хотели, чтобы ты взглянул.
Как думаешь, это мог быть тот, кто на тебя напал?
Я многого не помню, сэр.
Я не уверен, это тот, кто на меня напал или... или я запутался в фотографиях человека в балаклаве.
Я думал, там была бейсбольная бита, но у него ее нет.
Может, я вспоминаю старое дело.
Есть вероятность, что это мог быть Ник Хантли?
Я не знаю.
Пятерка за честность, сынок.
- Мэм.

Я кое-что услышала от приятеля-криминалиста.
АС-12 требуют проверить улику из квартиры Тима.
Какую улику?
KRG-13, образец крови, которым интересовалась Кейт.
Извините, я не была уверена, следует ли мне что-нибудь говорить...
Доброй ночи, Джоди.
Угу.
Я так понимаю, ты пришла по делу.
Я знаю о подводных камнях подачи официальной жалобы.
Но вам следует знать, что затевает AC-12.
Они пытаются дискредитировать мое расследование.
Более разрушительной уступки для нашего департамента и представить нельзя.
Решение есть.
Какое?
Закрыть дело против Майкла Фармера, добиться осуждения за его ужасные преступления и рассмотреть обвинения Тимоти Айфилда как внутреннее дело.
Он мертв, суда не будет, только дознание коронера.
Зачем давать AC-12 повод подорвать общественное доверие?
Все, что мне нужно, это ваша поддержка, сэр.
У AC-12 есть привычка использовать подковерную тактику.
Это всегда нечестная схватка.
Я мог бы рассказать тебе о паре обстоятельств, которые уравняли бы расклад.
Большое спасибо, сэр.
Мы не на службе.

Милое местечко.

Вы часто здесь бываете?
Я живу за городом.

Сегодня я забронировал номер.
Тебе надо домой?
Нет.

Да и Ник часто задерживается.

Да.

- Еще по одной?

Мы всего лишь двое старых друзей за выпивкой.
Просто сегодня не подходящее время.

Мы могли бы продолжить в другой раз.
Я сверюсь со своим расписанием.
Давай я дам тебе другой номер телефона.

Эта улика, которую АС-12 хочет изъять у криминалистов...
KRG-13.
кто из экспертов с ней работал?
Кевин Р. Гилл.
Спасибо.
Холодновато на улице.
Нет, спасибо.

АС-12 вынюхивали что-то насчет одного из собранных тобой образцов улик.
Маркировка была исправлена.
Похоже, что ты написал KRG-30, а потом исправил на KRG-13.
Кевин, я не тот человек, который станет кого-то обвинять.
Но АС-12 - это совсем другое дело.
Я не говорю, что уверен на все сто, но я не помню, чтобы исправлял маркировку.
Ну проценты помогут.

- 50...?

Тогда как это было исправлено?
- Послушай, Кев, я тут никого не пытаюсь подловить.

Я руковожу расследованием и хочу поймать ублюдка, убившего
Тимоти Айфилда.
Если под вопрос ставится ключевая улика, то я должна об этом знать.
Да, хорошо.

Я не скажу, что кто-то подделал улики.
Потому что так я стану стукачом.
- А все мы знаем, что с ними бывает.

У меня перекур.
Вы должны были прийти ко мне гораздо раньше.
Да, извините, я...

Мы возьмем мазок.
- Это необходимо?

Я дам вам обезболивающее, начнете принимать антибиотики.
Вам надо показаться специалисту.
У вас жар.
Думаю, я должна выписать вам больничный, пока вас не осмотрит специалист.
Я не могу оставить работу, извините.
Я просто не могу.
Где дети?
В клубе.

Нандо.
Завтра же в школу.
Ты не хочешь разговаривать со мной, Роз?
Конечно, хочу.
У меня был дерьмовый день, я снова простудилась.
Я хочу только выпить парацетамола и отрубиться.
Роз, что на самом деле произошло той ночью?
В ночь убийства?
Потому что, чем больше я об этом думаю, тем больше нестыковок в твоей истории.
Неужели ты бы так рисковала только чтобы скрыть интрижку?
Я знаю, что причинила тебе боль, Ник.

Не похоже, чтобы ты сожалела, Роз.
А на что это похоже?
Будто ты все еще что-то скрываешь.
Я уже не верю ни единому твоему слову.
Смотри на то, что я делаю, Ник, а не на то, что я говорю.

Все это для нас и нашей семьи.
Нет, это все для тебя.
И начни-ка обращаться со мной получше.
Я знаю, что ты была в том доме, где произошло убийство.
Что ты хочешь сказать?
Я говорю, что мне надоело, что ты меня держишь за идиота.
Ты не слушал меня?

Ты имеешь отношение к покушению на жизнь детектива АС-12.
И ты ошивался около места преступления.
Ты и есть идиот.
А я тебя защищаю.
Все в порядке.
Все в порядке.
Войдите.
Сэр, проанализировали оригинальный образец KRG-13.
Обнаружили аномалию.
Отлично.

- Извините.

Роз, боюсь у меня плохие новости.
АС-12 выписало тебе второе уведомление по форме 15.
На каких основаниях?
Если они выписывают второе, то должны выдвинуть обвинение, принципиально отличающееся от предыдущего.
Хорошо.
Буду с тобой честен, Роз.

На сей раз дело не в том, чтобы просто снять тебя с расследования.
Это может быть отстранение, отставка, возможно, даже уголовные обвинения.
Сожалею.
Спасибо, Манит.
Спасибо, Манит.
Допрос Антикоррупционным подразделением 12 в лице суперинтенданта Гастингса и констебля Дэсфорда старшего инспектора Розанн Хантли в присутствии ее представителя Полицейской федерации инспектора Марка Моффата.
Пожалуйста, представьтесь для записи.
- Гастингс.

Инспектор Хантли, вы не обязаны ничего говорить, но это может навредить вашей защите, если вы не упомянете во время этого допроса то, на что впоследствии захотите сослаться в суде.
Все, что вы скажете, может быть использовано в качестве доказательства.
Вопросы вам будет задавать суперинтендант Гастингс, поскольку у вас есть право отвечать офицеру, старшему по званию.
Я предоставлю исключительно фактическую информацию, начиная с изображения 47, ночью 25-го января с камеры видеонаблюдени около последнего подтвержденного места, где видели Леони Коллерсдэйл, перед ее исчезновением.
Этот человек одет в черную куртку, похожую на ту, в которую был одет похититель Ханы Резниковой.
Что вы предприняли, чтобы найти его?
Мы считаем, что это Майкл Фармер.
Изображение 136, с камеры видеонаблюдения на парковке супермаркета DIY, заснятое вечером 17-го марта.
Мы полагаем, что это Тимоти Айфилд.
- Определенно, имеется некоторое сходство.

Однако, Тимоти Айфилд знал об изображении 47.
Он мог одеться так намеренно, чтобы сымитировать подозреваемого, замеченного 25-го января.
Хорошо.

Констебль Дэсфорд.
Это изображение заснято 6-го апреля камерой видеонаблюдения в переулке рядом с офисом вашего мужа.
Рост Тимоти Айфилда - метр 80, так что он не мог выдавать себя за человека в балаклаве.
А Майкл Фармер уже месяц как за решеткой.
Почему вы не поделились этими сведениями?

Инспектор Хантли, учитывая связь с вашим мужем, у меня, определенно, имеются некоторые опасения.
АС-12 освободили мужа инспектора Хантли без предъявления обвинений
Вы применяете презумпцию вины, а не невиновности.
Документ 7, констебль Дэсфорд.
Документ 7 в ваших папках.
Это сделанная 7-го апреля нашим подразделением фотокопия формы MG-6, которую вы 5-го апреля предоставили в электронном виде старшему прокурору по делу Ханы Резниковой.
Узнаете эту форму, инспектор Хантли?
Да.
Убийца Тимоти Айфилда не оставил ни одного образца ДНК и ни одного отпечатка пальцев на месте преступления.
Вы считаете, что Хана Резникова обладала соответствующими знаниями и навыками для этого?
Она же уборщица, сэр.
Убийца Тимоти Айфилда ампутировал второй, третий и четвертый пальцы на правой руке жертвы после смерти.
И что?

Думаю, да, сэр.
Чтобы удалить ее ДНК, оказавшуюся под ногтями Тимоти Айфилда.
Ясно.

Раны могли быть достаточно поверхностными, чтобы успеть зажить до того, как мы ее арестовали, или она могла ошибочно предположить, что ее ДНК оказалось на трупе.
Инспектор Хантли, пожалуйста, ответьте на вопрос.
На теле Ханы Резниковой были обнаружены соответствующие повреждения?
Да или нет?

У вас нет доказательств для обоснования обвинений, однако вы всерьез полагаете, что Хана Резникова - та самая девушка, убившая Тимоти Айфилда?
Да, сэр.
Что - не этот человек?
Как я уже говорила, это надо расследовать.
Да, именно так мы и считаем.
- Констебль Дэсфорд.

Журнал сбора криминалистами улик в квартире Тимоти Айфилда 23-го марта.
Вам знакомо содержание журнала?
Да, сэр.
В указанный журнал внесена улика под номером KRG-13.
Мы хотели бы обратить ваше внимание на маркировку указанной улики KRG-13.
Джеймс.
Извините.
На экране изображение 12.
Изображение 12 - это сделанная нашим департаментом фотография ярлыка на пакете с уликой.
Что вы можете рассказать нам об этом ярлыке, инспектор Хантли?
Его исправили.
Именно так.

Мы допросили криминалиста, который наносит маркировки
K-R-G, (Kevin R Gill) Кевина Р. Гилла.
Мистер Гилл не смог объяснить исправление маркировки.
Это не значит, что здесь что-то нечисто.
Да, но мы также изъяли оригинальный образец.
Изображение 22 на экране.
Изображение 22 - это сделанная 23-го марта на месте преступления фотография брызг крови, обнаруженных квартире Тимоти Айфилда.
Вернемся к документу №15 в ваших папках.
Я цитирую отчет независимого эксперта-криминалиста.
"Представленный мазок содержит кровь человека.
В ходе анализа образца крови обнаружена ДНК, совпадающая с контрольным образцом Тимоти Айфилда.
Вероятность того, что этот образец содержит кровь Тимоти
Айфилда составляет более 99,9%."
Пока без сюрпризов, не так ли, инспектор Хантли?
Да, сэр.
Да, но наш независимый эксперт на этом не закончил.
Нам сообщили об аномалии.
Цитирую.
"Образец крови содержит значительное количество волокон одежды.
Все волокна одного и того же типа, предположительно, происходят из одного и того же источника.
Путем сравнения с образцами из базы данных выявлено совпадение с белой износоустойчивой полиэтиленовой одеждой, используемой криминалистами.
Вероятность этого совпадения составляет более 99,9%."
Что вы об этом думаете, инспектор Хантли?
Возможно, криминалист, собирая образец случайно задел свой комбинезон.
Вы действительно считаете, что опытный эксперт будет настолько неуклюж?
Кого вы дурачите?
Кроме того, эти костюмы специально разработаны для того, чтобы не цеплять волокна.
Но вы, конечно же, об этом знали, инспектор Хантли?
Будучи опытным и, как мне сказали, высококвалифицированным детективом.
Суперинтендант Гастингс, ваш тон угнетает.
Она старший следователь.

Если она не может это выдержать, то пусть всем нам поможет Господь.
Инспектор Хантли?
Для записи.

Этот образец должно быть взяли с окровавленного комбинезона, в который был одет Тимоти Айфилд во время смерти.
И поскольку этот комбинезон на месте преступления не нашли, это наводит меня на мысль, что человек, взявший образец, был непосредственно связан с самим убийцей.
Или... самой.
Этот образец, KRG-13, был фальсифицирован.
Инспектор Хантли?
Возможно.
"Возможно." Послушайте.
Все мы знаем, что в условиях современных методов работы полиции крайне трудно, практически невозможно подбросить улику на осматриваемое место преступления.
Однако, вполне возможно заменить улику в хранилище при наличии доступа в него.
К сожалению, в хранилище улик видеонаблюдение не ведется, поскольку это служебное помещение.
Камеры службы безопасности снимают только те помещения, куда офицеры приходят для встречи с представителями общественности с целью защиты всех сторон.
Полицейские имеют право заниматься своими делами в условиях конфиденциальности.

Все, что мы делаем, абсолютно все должно подвергаться общественному контролю.
Давайте посмотрим, что тут у нас.
Имеется вероятность фальсификации улики в деле против
Майкла Фармера, а также вмешательство в улику по делу об убийстве Тимоти Айфилда.
Это комплексное дело, сэр.

Так и есть.
Вы выяснили, кто имел доступ в дом Майкла Фармера до его ареста?
Конечно выяснили, сэр.
Документ 33, копия моего журнала регистрации событий с записями от 9-го марта касательно процедур, осуществленных в доме Майкла Фармера.
"21.25 Старший офицер МЧС разрешает войти в здание.
Инспектор Хантли разрешает следователю МЧС и старшему криминалисту войти в здание."
Страшим криминалистом по этому делу был Тимоти Айфилд.
ДНК Тимоти Айфилда была обнаружена на теле Леони Коллерсдэйл.
На этом основании мы рассматриваем Тимоти Айфилда и Майкла Фармера как соучастников.
У вас есть доказательства связи Майкла Фармера с Тимоти Айфилдом?
- Пока нет, сэр.

Нет, значит их соучастие - это чистой воды спекуляция с вашей стороны, инспектор Хантли.
Из того, что нам известно о Тимоти Айфилде, по-видимому, он пытался сделать как раз наоборот.
По-видимому, он пытался доказать, что Майкл Фармер невиновен.
Тимоти Айфилд обнаружил сговор с целью защитить неизвестное лицо или лиц, возможно, лицо с видеозаписи
25-го января, за что он и был убит с целью заставить его замолчать.
Вы или ваше следствие предприняли какие-нибудь усилия, чтобы расследовать эту вероятность?
Мы...
Нет, сэр.
Нет, инспектор Хантли.

Инспектор Хантли недавно переболела.
Возможно, мы могли бы сделать перерыв на пару минут.
Нет.
Я очень хочу, чтобы все это закончилось, но к сожалению, Тимоти Айфилд был убит, и что касается главного подозреваемого, то мы ищем близко от дома.

Констебль Дэсфорд.
Изображение 36.
Изображение 36 - это кадр с записи дорожной камеры, сделанный 17-го марта в 11 часов вечера.
На нем заснят автомобиль, принадлежащий вашему мужу,
Николасу Хантли, неподалеку от квартиры Тимоти Айфилда.
Ночь 17-го марта была определена как наиболее вероятное время его убийства.
Инспектор Хантли, на мой взгляд, здесь на лицо явный конфликт интересов, учитывая вашу должность и возможную причастность вашего мужа к этим преступлениям.

Поэтому я буду рекомендовать руководству в кратчайшие сроки отстранить вас от исполнения обязанностей, что вступает в силу немедленно.

Однако, наши расследования продолжаются и впоследствии вы можете быть арестованы в связи с этими преступлениями.
Вам понятны мои слова?
- Да.

Да.
Ваш представитель федерации говорил, что вы возможно, хотите сделать перерыв.
Вы сами это сказали, суперинтендант.
Я старший следователь, 20 лет на службе, ведется запись, давайте продолжим.
Действия скольких детективов в звании инспектора или выше вы расследовали за последние 5 лет?
Не вижу связи.
- Вы ответите?

Вы расследовали три случая, включая мой.
В двух случаях из трех это были женщины, что составляет 67%, тогда как женщин в подобных званиях около 10%.
Кто предоставил вам эту информацию?
Я не права?
Это слишком незначительная выборка для того, чтобы ссылаться на проценты.
Мы предъявили обвинения заместителю начальника полиции и главному суперинтенданту в отставке, а они оба мужчины.
Нас интересует только то, что рассматривается здесь и сейчас.
А именно нечистые на руку полицейские независимо от расы, вероисповедания или пола.
- То есть вы не делаете гендерных различий?

23-го марта в беседе на месте преступления вы обратились ко мне "дорогуша"?
Еще раз повторяю, я не вижу связи.
Да или нет, суперинтендант, вы обратились ко мне, используя сексисткий термин?
Да.
Сколько женщин в АС-12 получили повышение до звания инспектора или выше за последние 5 лет?
Внутренние рабочие моменты этого подразделения не имеют никакого отношения к делу, которое мы сейчас рассматриваем.

Ваши сексисткие высказывания вынуждают меня поднять этот вопрос.
И насчет повышения женщин-офицеров.
Ваше подразделение отстает от средних показателей по стране.
Что ж, мы здесь выполняем очень специфическую работу, и я обязан тщательно подходить к кандидатурам, которых я предлагаю повысить.
Но откуда у вас эти сведения?
Это конфиденциально.
В таком случае, думаю, нам следует прервать этот допрос.

Вы член масонской ложи?
На вашем месте, я бы этого не делала, констебль Дэсфорд.
Это сделает вас активным участником отказа мне в моих правах на защиту согласно полицейским правилам.
Так вы масон или нет?
Я не вправе обсуждать этот вопрос.
И кто бы ни снабдил вас этими предвзятыми сведениями...
Масоны - это мафия посредственных.
Сообщество офицеров, замешанных в коррупции, и организация, в которую не принимают женщин.
Для записи.

У вас есть предписание о недопущении женщин на руководящие посты и о том, как лучше проводить охоту на ведьм в отношении женщин-старших офицеров?
Вы просто пытаетесь соскочить с крючка.

Инспектор Хантли затронула вопросы, касающиеся того, как в вашем департаменте обращаются с женщинами-членами Полицейской федерации.
Она изложила базовое объяснение того, почему, на наш взгляд, расследование против нее носит умышленный характер.
Пожалуйста, присядьте, суперинтендант.

Благодарю вас.
Для записи.

Рассматриваемый нами вопрос, суперинтендант, заключается в том, выполнила ли инспектор Хантли свои обязанности согласно правил полиции.
Вопрос в том, является ли она соучастником уголовного преступления.
Это фотокопии показаний, которые дал моей команде эксперт-криминалист Кевин Р. Гилл после того, как он дал показания АС-12.
Мистер Гилл берет на себя ответственность за исправление ярлыка на пакете с уликой KRG-13, изолированных брызгах крови, обнаруженных на месте убийства Тимоти Айфилда.
- Минутку...

Криминалисты зависят от хороших отношений с офицерами полиции.
Он бы изменил свою версию, если бы думал, что это поможет.
Очень интересное замечание, констебль Дэсфорд.
Вы утверждаете, что криминалисты говорят лишь что, что хотят слышать офицеры, ведущие расследование?

Это значит, что криминалист рассказал АС-12 то, что вы хотели услышать?
А для того, чтобы состряпать против меня дело, вы хотели услышать, что он не исправлял ярлык.
Я не это имел в виду.

Ваш голос напряжен, констебль Дэсфорд.

Потому что вы передергиваете мои слова.
Констебль Дэсфорд, повторите это еще раз.
Для записи.

"Боржоми" пить поздно.
Вы, констебль Дэсфорд, сами сказали, что верите, что Кевин Гилл дал АС-12 такие показания, которые вы хотели услышать.

Проблема АС-12 в том, что вы никогда не можете признать, что ошиблись.
И мне интересно, на что пойдет АС-12, чтобы доказать свою правоту, даже когда они ошибаются?
Это кадры видеозаписи допроса Ханы Резниковой в полицейском участке на Полк Авеню сержантом Флинн и констеблем Тейлор.
Этим допросом была сформирована отправная точка нашего дознания в отношении Ханы Резниковой.
Сержант Флинн была активным участником расследования на всех его стадиях.
Фактически, она сыграла ключевую роль в предъявлении обвинений Хане Резниковой.
Обоснованность которых вы ставили под сомнение ранее в ходе этого интервью.
Это распечатка фотографии, сделанной констеблем Джоди Тейлор 4-го апреля.
Кто этот офицер на фотографии?
Для записи, суперинтендант Гастингс и констебль Дэсфорд выглядят крайне напряженными.
По мнению констебля Тейлор, этот детектив, сержант Кейт Флинн в участке на Полк Авеню проводила дознание относительно улики под номером KRG-13.
Это распечатка фотографии, сделанной констеблем Джоди Тейлор 7-го апреля.

Сержант Флинн - офицер АС-12 под прикрытием?
В отношении операций под прикрытием как вам известно, я не могу ничего ни подтвердить, ни опровергнуть.
Что нам действительно известно, суперинтендант, это если бы офицер АС-12 под прикрытием натаскивала свидетеля против инспектора Хантли, то это бы существенно подорвало ваше дело.
Мои офицеры свидетелей не натаскивают!
Так она - ваш офицер?
У нас имеется Кевин Гилл, рассказывающий АС-12 одно, а моей команде - другое.
И вот у нас есть офицер АС-12 под прикрытием, беседующий с Гиллом.
Давайте вернемся к показаниям Гилла, которые он дал мне.
Он взял образец брызг крови в квартире Тимоти Айфилда.
Упаковал его в пакет для улик.
Пометил пакет, сделав исправление, как KRG-13.
И, несмотря на все ваши теории, у вас нет доказательств того, что KRG-13 после этого был фальсифицирован.
Если он был фальсифицирован, то кем?
Тут у нас имеется сержант Флинн, делающая запрос об улике KRG-13 в Бюро криминалистической экспертизы задолго до других.
А потом, как по волшебству, АС-12 изымает образец для проведения собственной экспертизы.
Как только AC-12 изъяли этот образец, цепь доказательств была нарушена.
Это поднимает вопрос о том, кто имел к нему доступ после изъятия.
- АС-12 не фальсифицируют улики?

При повторном рассмотрении суд присяжных признал детектива-инспектора Линдси Дэнтон невиновной в заговоре с целью убийства, поскольку их убедили в том, что один из ваших офицеров вступил с ней в неподобающие интимные отношения, чтобы подбросить улику в ее дом.
Мои офицеры не подбрасывают улики!
Вы замечаете закономерности?

Ладно.

Суперинтендант Гастингс, вы уполномочили сержанта Флинн подстроить обвинения против Ханы Резниковой?
Нет.
Вы уполномочили сержанта Флинн фальсифицировать улики в отношении расследования убийства Тимоти Айфилда начиная с 23-го марта и по сегодняшний день?
Нет.
Это вы вынудили эксперта-криминалиста Кевина Гилла изменить его показания, касающиеся обработки улики под номером KRG-13?
Нет.
Суперинтендант Гастингс, в данный момент я не могу исключить того, что вы, констебль Дэсфорд, сержант Арнотт и сержант Флинн вступили в заговор с целью помешать свершению правосудия.
И действиями, которые вы предприняли против меня и которые я считаю необоснованными, намеренно препятствуете проведению моих законный расследований убийств Басвиндер Коур,
Леони Коллерсдэйл и Тимоти Айфилда.
Это приказ, подписанный помощником начальника полиции Хилтоном, об отстранении АС-12 от вашего дознания в отношении меня, моей команды и вышеупомянутых обвинений.
Инспектор Хантли и инспектор Моффат выходят из комнаты.
Выключи эту чертову штуковину, Джеймс.
Извините, сэр.

Честно говоря, сынок, в настоящий момент мне насрать.
Я никогда не подбрасывала улики.

Может, Хилтон и повелся на ваше дерьмо, но никто другой больше не поведется.
Сколько тебе лет, Кейт?
31.
Я расскажу тебе о моей карьере к 31 году.
К этому времени я уже два года как была детективом-инспектором.
Затем я сделала жизненный выбор в интересах других людей.
И как оказалось, это было совершенно не в моих интересах.
И судя по тому, что я знаю, ты не сделаешь такой ошибки.
Ты пожертвуешь всем, чтобы взобраться на вершину.
Но несмотря на все твои амбиции, ты обнаружишь себя по другую сторону черты.
Да что вы знаете?
Что у тебя есть сын, которого ты практически не видишь.

Его лицо надо было видеть.
Он понятия не имел, где я все это раздобыла.
Рад помочь.

Ты могла бы зайти настолько далеко, чтобы сказать, они коррумпированы.
Самое время, чтобы кто-то их прикрыл.
Я дала им выложить все, что у них было.
Подумала, что стоит выслушать все, на случай, вдруг были бы какие-то неожиданности.
И они были?
Ничего, с чем я не смогла справиться.
Мое имя не упоминалось?
Нет, они сняли обвинения, подчинившись приказу.
Это наиболее приемлемое решение.
Измышления Тима Айфилда убраны с глаз общественности.
Преступления Майкла Фармера наказаны.
Ты отлично поработала, Роз.
Спасибо за поддержку, сэр.
Для чего еще нужны друзья?
Пойдем наверх.

Извините.
Я люблю мужа и детей.
И я не предам их доверия.
Это вопрос нравственный.
Мне жаль.
Молодец.
Хорошие новости.
Больше никто не думает, что ты убийца.
Переводчики:
