# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Простите.
Да?
Ком-комиссар, сэр.
Курите и пишете смс во время работы?
Как вы это называете, многозадачность?
Нет, сэр.
Думаю, вы кое-что уронили.
Сэр?
Окурок.
Нет, я уже закончил.
Фамилия, номер жетона.
Офицер Кларк, сэр. 62109.
Это называется "мусорить", офицер Кларк.
Что, окурок?
Пожалуйста, поднимите его.
Серьезно?
Серьезно.
Поднимите.
При всем уважении, сэр, я служу в полиции, а не в вывозе мусора.
А это называется "неподчинение приказу".
Сэр, разрешите мне забрать с собой ранее упомянутый окурок?
Позвольте мне взглянуть на ваш журнал повесток.
Зачем?
Как мы можем требовать уважения к нашим законам, если не уважаем их сами?
Вы выписали мне провестку за то, что я мусорил?
Курить на работе, писать и отправлять смс, все это нарушение Устава патрульной службы.
Но я же из хороших парней.
Я один из ваших копов.
Вот и ведите себя соответственно.
Энтони, поставь покупки на стол.
Конечно, мам.
Что будешь на обед?
Ма, мы только что пообедали.
Я хотела сказать ужин.
Спроси своего отца, он будет тефтели?
Папы больше нет.

Может ты перестанешь читать мою почту и сложишь продукты?
Эй.
Я с тобой разговариваю.
Погоди.
Этого не может быть.

Здесь говорится, что у тебя нет денег.
Что?
Ма, два месяца назад у тебя было 30 тысяч.
А теперь ничего.
Что я сделала?
Теперь ты злишься.
– Ма, я не злюсь.

Ты злишься.

Иди сюда.
Честное слово, я не злюсь.
Честное слово.
Я сделала что-то плохое?
Всё будет хорошо.
Всё будет хорошо.
Привет.

Это вопрос на миллион.
Ты о чем?
Во всем этом нет никакого смысла.
Давай посмотрим.
Это Салли Джеффрис.

Соседи описывают её как чуть ли не святую.
Хорошо, кто-то застрелил набожную старушку.
Такое уже случалось.
У неё есть дети или внуки, связанные с местными бандами?
У неё есть сын, но он здесь не живет.
Он инженер в Вирджинии.
Так, значит, кто-то выбил дверь.
Может, это грабеж или квартирная кража?
Вот здесь и начинаются странности.
Когда патрульные прибыли на место, дверь была изнутри закрыта на замок и цепочку.
Значит, это наши парни выбили дверь.
Может, кто-то был здесь с ней, застрелил её, и вылез в окно?
И поставил на место москитную сетку?
Ну пистолета здесь нет, значит, она уж точно не выстрелила сама в себя.

Только не смейся, но меня это немного пугает.
И что нам делать, вызвать охотников за приведениями?
Давай всё внимательно осмотрим.
Уверен, всему есть логическое объяснение.
Может, её застрелили в другом месте и просто принесли сюда?
Вряд ли эта теория сработает, ты же сама сказала, что дверь была закрыта изнутри.
Что тогда?
Может, пуля прилетела с улицы?
Это имеет смысл.
Снайпер?
Или шальная пуля.
Сзади дивана нет входных и выходных отверстий, значит, она прилетела отсюда.
Я бы сказал, что это похоже на пулевое отверстие.
– Поверить не могу.

Полагаю, теперь ты себе цены не сложишь?
Очень вероятно.
Думаю, я нашел нашего призрака.

Стоять!

Стоять!
Полиция!
Вернись!
С дороги, осторожно!
Иди-ка сюда, иди сюда.
Езжай!
Эй, мужик.
Черт подери.
Голубая кровь 7-й сезон 2-я серия
Английские субтитры - elderman
Ты кое-что забыл, шустрик.
Это не моё.
Конечно, твоё.

Террелл Сполдинг?
Почему ты побежал?
А что, есть закон, по которому нельзя бегать?
Просто знаю по опыту, если ты убегаешь от копов, значит, виноват.
А я знаю по опыту, если не бежишь от копов, ты идиот.
Ты живешь в шести кварталах от дома миссис Джеффрис.
– Что ты там делал?

Не знаю, просто смотрел.
Ты просто смотрел?
Ты знаком с миссис Джеффрис?
Знаешь что-нибудь о миссис Джеффрис?
Потому что я знаю.

А нам с тобой хорошо известно, что это очень нелегко сделать.
Так дайте ей медаль.
Знаешь, у меня сын твоего возраста.
И себе медальку прицепите.
14-летние парнишки не должны быть такими "чёрствыми", как ты!
А вы много в моем районе видели домиков с белым заборчиком?
Нет.
Когда ты стал мутить с Юник Сплитц?
Мужик, это просто чернила.
Ты думаешь, я вчера родился, Террелл?
Брось.
Мы оба знаем, что это знак членства в банде.
Так почему бы тебе не начать говорить?
Хорошо.

Тебе нужен адвокат, наверное, твои проблемы посерьезнее, чем я думал.
– Я знаю правила.

Я прошу адвоката, вы не можете больше задавать мне вопросы.
– Откуда ты этого набрался?

Я ничего говорить не буду.
Ладно.
Можешь идти, умник.
Только помни, ты вошел в мой мир.
Нет, детектив, это вы в нашем мире.
Это мы ещё посмотрим.
Отвезите его домой.
Что у тебя?
Мы опрашивали район и нашли того, кто, может быть, кое-что видел.
Может быть?
Он не особо разговорчив.
Не он один.

Боже мой.
А это реально классно.
Нет.
Ему нельзя это видеть.
Я уже видел.
Будьте добры присоединиться ко мне.

Пожалуйста... присаживайтесь.
Просто к слову... у какого идиота хватило смелости это вам прислать?
– Идиотов.

Оба моих сына.
Я думаю, карикатура офицера Кларка очень смешная.
А вы?
Я не знаю.
Да ладно.

Я - да.
Может, немного.
Но это скорее от шока.
Никто не улыбается, когда шокирован, Бэйкер.
А вы читали комментарии?
Какие комментарии?
В ответ на карикатуру офицера Кларка.
Нет, не читал.

Есть несколько положительных, которые защищают вас.
Из скольки?
Из нескольких сотен и это еще не всё.
Плюс, "Пост" связался с ними и разместил это на своем веб-сайте.
Это их работа.
А был вариант, где можно бы было записать его ФИО и сообщить его непосредственному начальнику?
Уверен, что был, но это не тот, который имел бы тогда место.
Он поумничал передо мной, и отказался выполнить приказ.
Так поступать нельзя.
Да, сэр.

И я разговаривал с его начальником.
Это хорошо.
Да?

Ну как почему.

Ну, понимаете.

– Нет?

Просто чтоб вы знали, его отец, Пэт Кларк, сержант в 31-м участке, а его дядя - заместитель начальника.
Давайте не будем спекулировать на этом..
Вы знаете, что в в своё время,
Кем тольк Тедди не изображали, и лосем (символ партии Рузвельта), и базарной торговкой, и старым слоном.
Мне нравится считать, что у него тоже было чувство юмора.
Тебе что-нибудь говорит имя Фрэнки Рид?
Это друг твоего отца?
Нет, мам.

Я бы никогда не стала иметь дело с кем-либо подобным.
Ты выписала ему несколько чеков, каждый на несколько тысяч долларов.
Я выписала?
О, это Фрэнки.

Он не мошенник.
Он очень милый человек.
Он бы понравился тебе, Энтони.
– Очень в этом сомневаюсь, ма.

Бедняжка, он только что потерял жену.
А у его сына лейкемия.
Я думаю, что лейкемия.
Поэтому ты отдала ему деньги, ма?
Он сказал, что его сын болен?
А я много денег ему отдала?
Ты отдала все.
Ох, Энтони.
Не может быть.
Послушай меня.
Мне надо, чтобы ты вспомнила об этом человеке всё, что сможешь.
Что ты собираешься делать?
Просто посмотри.
Пожалуйста.
Вы сказали офицерам, что видели, как одна банда ребятишек дралась с другой как раз перед квартирой миссис Джеффрис, а потом вы услышали выстрел
Погодите минутку, я не совсем это говорил.
Нет, а похоже, что именно это.
Я просто хотел бы, по возможности, остаться в стороне от этого.
А, вы хотите остаться в стороне?
Это потому... что недавно вы купили себе квариру в этом районе?
– А что, нельзя?

Это просто прекрасно, когда кто-то, вроде вас, решает попытать удачу в подобном районе.
Вы отремонтируете свою квартирку, вашему примеру последуют другие люди, глядишь, скоро здесь появятся хорошие школы, и "Старбакс" на каждом углу.
– Такова идея.

Сами жители должны принять в этом участие, а поскольку вы сами теперь житель этого района, то почему бы вам не сделать этот шаг?
Детектив, я ни в коем случае не перейду дорогу этой банде.
Этой банде...

Да.
Это из-за того что вы боитесь, Ларри?
Или из-за того что, как только эти дети закончат убивать друг друга, то цена вашей квартиры возрастет?
Я не сделал ничего плохого.
Послушайте, Ларри, кто-то выстрелил из пистолета, и эта пуля убила невинную женщину, которая сидела на диване в своей квартире и смотрела телевизор.
В вашем районе.
И вы можете быть следующим, Ларри.
– Я знаю.

Тогда помогите мне.
У кого был пистолет?
Я даже не уверен, что слышал выстрел.
Я сказал, может быть.
Думаю, может быть, вы точно знаете, кто стрелял.
Слушайте, я не понимаю, почему вы мне устроили допрос с пристрастием.
Я не сделал ничего плохого.

Так помогите.
Не могу.
Не можете или не будете?
Я последний раз спрашиваю: где деньги?
Я не понимаю, о чем вы говорите?
– Эй, полегче.

Нравится обирать старушек?
– Простите, простите.

Хорошо, хорошо...

Просто дай мне пару дней.
Это не переговоры!
У меня их нет.
А где они?
Я их потратил, ясно?
Полиция!

Всё в порядке.
Я при исполнении.
Я сказал, отпустите его.
Сейчас же.

Я позвонил тебе только из уважения.
Твой напарник был на волосок от ареста.
– Большое спасибо, Джейми.

И попроси его извиниться перед теми офицерами.
Мы оба принесем извинения.

Не может быть, чтобы Энтони так разошелся, не имея на то причины.
У него было 30 тысяч причин, Эрин, но это не оправдание.
Если патруль говорит тебе идти, ты идешь.
Что случилось?
Видишь вон того кадра?
Это Фрэнки Рид.
Мелкий мошенник.

Похоже, что за эти месяцы, он выманил у неё все сбережения.
Так вы его арестовали?
К сожалению, у нас нет ничего, чтобы арестовать его.
Ты только что сказал, что он выманил 30 тысяч.
Это из серии: она сказала, он сказал.
И, к сожалению, то, что она говорит сегодня, она не вспомнит завтра.
То есть, ему всё сойдет с рук?
Не надо на меня смотреть.

Он говорит, что она отдала ему деньги, и, как нам известно, так это и было.
У меня нет дела.

Это... ты прав.
Всё нормально...
Нет, не нормально.
Что не нормально?
Мы всё время говорим людям, что не можем им помочь, когда наша работа - помогать им.
Эрин...
Идем, Энтони.

– Должен?

А потом мы должны придумать способ, прижучить этого сукина сына за то, что он сделал твоей матери.
– Надо че?

Бабки есть?
14 лет, а ты уже в центре уличной жизни, да, умник?
Не жизнь, а мечта, правда?

– Ты че-то про моя мать вякнул?

Я ищу твоего босса, Рокси.

Иди лучше, поиграй.
Чего тебе надо?
Рокси Барнс.
Вы только поглядите, первая женщина, которая пробилась на самый верх и руководит Сплитц.
Не просто пробилась, мусор, а неплохое местечко себе застолбила.

Ты прям пример для женщин.
Чуть ли не суфражистка.
Че?
Забудь.
Я детектив Рэйган.
– Мне надо поговорить с тобой.

Я разговоры не разговариваю.

Поговори с толстячком.

Меня зовут Доминик Барбоза.
Я адвокат миссис Барнс.
Толстячок.

Ты уже адвоката вызвала?
Я женщина деловая.
Толстячок всегда на связи.
Детектив, чем мы можем вам помочь?
У нас есть причины полагать, что
Салли Джеффрис была застрелена случайной пулей, влетевшей в окно.
Мы разговариваем с жителями квартала, пытаясь получить информацию, которая приведет нас к убийце.
Произошла ужасная трагедия.
– Печалька.

Мусор, не базарь почем зря.
Брось.

Кто?
Детектив, моему клиенту нечего вам сказать.
А как же насчет того, что все опечалены смертью миссис Джеффрис?
Мужик, зацени.
Мы тут сами со своими разберемся, а если нам понадобится твоя помощь, мы тебе звякнем.

Росточком ты не вышла, а вот язык длинный.
– Это ты в точку.

Если же нет, хорошего вам утра.
Ты далеко не уходи.
Скоро ты ей понадобишься.
– Вали отсюда.

Но скоро увидимся.
– Да вали уже.

Я хочу, чтобы ты знала, что я очень благодарен за то, что ты делаешь для меня и моей матери.
– Я ещё ничего не сделала.

Таких в мире осталось не так много.
Не благодари, пока мы не выстроили дело.
И как мы это сделаем?
Сейчас Фрэнки говорит, что твоя мать дала ему деньги, но ты считаешь, что он заставил её или угрожал ей.
Если мы сможем это доказать, то у нас будет дело.
Да, но мама ничего не помнит.
Ничего не помнит.
Кто ничего не помнит?
Твоя мама, Энтони.
Это может и так, но может помнить кое-кто другой.
Она за два месяца сделала девять переводов в одном и том же отделении банка.
Может, кто-то видел, как этот мудак был настоящим мудаком.
Выбирай слова, Энтони.
Что?
Ничего?
Мэм, кот находится в поле вашего зрения?
А это дерево видно с улицы?
Смирно!
Вольно.
Привет, Сэм.
– Как дела?

Подумал, вам может это понравится.
Офицер Кларк последовал долгой и богатой традиции использовать карикатуру, чтобы выразить политическую или социальную точку зрения.
В этом случае разница в том, что эти карикатуристы работают на свои газеты.
А он работает на меня.
Держи.
Комиссар, извините меня за карикатуру.
Жаль за то, что нарисовал ее, или за то, что я ее увидел?
За всё.
Послушай, у тебя ведь родные в полиции, но ты связями не воспользовался.
С чего бы?
Сэр, из меня делали пример, с самого детства.
Наверное что-то во мне не так.

Я не для этого здесь.
Я о том, что я к подобному уже привык.
И я переставал доставать своих такими делами уже давно.
Ты подал заявление на перевод в округ Нассау.
Сэр, думаю, вам не всё известно..
Не все?
Я подал рапорт полтора года назад.
Год назад мне дали добро.
Но ты всё ещё здесь.
Был, скорее, но похоже на то.
Понял вас, офицер.
Я не понимаю, почему никто мне не позвонил.
Не предупредили, что моя мама сняла 30 тысяч меньше, чем за 2 месяца.
Мистер Абетемарко, ваше имя не указано на счёте.
А вам или кому-то из кассиров ничего не показалось странным?
Не наше дело оценивать людей, с которыми приходят наши клиенты.
Ну, может это не ваше дело, но в ваши обязанности это могло бы входить.
Миссис Абетемарко - единственный владелец этого счёта.
И она самостоятельно сняла со счёта свои деньги.
Мне жаль, но мне вам больше нечего сказать.
Похоже, что она тебя обыграла.
Знала, что ты придёшь.
И адвокат у неё был на подхвате.
Хочешь, чтобы я туда вернулась и взяла у неё автограф?
Я о том, что недооценивать своего врага - опасно.
Недооценивать своего напарника - опасно.
Привет.
Милая, давай я тебе перезвоню?

Твой сын сегодня прогулял школу.
Что он сделал?
Ага, а дальше - больше.
Он со своими дружками-балбесами пошли к Кэйли и напились.
- Дай ему трубку.

Он... он отсыпается.
Ясно.
Я с ним поговорю, когда вернусь домой.
Мой сынок-балбес прогулял школу, чтобы побузить с дружками.
А ты школу никогда не прогуливал?
Напарник, я похоже тебя недооценил.
Ты - гений.
Понятно.
Я твоё печенье с предсказанием съем?
Ладно, держите его!
Уводите их отсюда!
Не имеете права их арестовывать!
Вы сначала должны были зафиксировать передачу товара.
А они никого не арестовывают.
Ладно, тогда какого чёрта они уводят моих парней, а?
Ну так, они же просто прогульщиков тут ловят.
Ты же понимаешь, что все эти ребята сейчас должны быть в школе.
Чувак, хватит тут в игры играть уже, а.
Но я тут ни во что не играю.
Честно говоря, я буду здесь каждое утро в 7.30 со школьным звонком.
- Чувак, ты не имеешь права так поступать.

Но не обязан.
Тут всё зависит от тебя, полурослик.
Полурослик?
Именно так, коротышка.
Не хочешь рассказать мне, кто из твоих людей - стрелок?
Тогда пусть эти ребята прогуливают школу сколько захотят.
Чувак, да ни за что.
Ну тогда лады.

И послезавтра и на следующий день!
Человек-мусорок, ты не с той женщиной связался.
Не глупи, лучше в школу ходи.
Давайте, увозим их отсюда.

Привет, пап.
"Привет, пап?"
Мне жаль, что так всё вышло.
Нет, жаль тебе будет потом.
Мама слишком бурно на всё реагирует.
Ты ведь знаешь, какой она бывает.
Нет, Джек, я не знаю, какой она бывает.
Что я знаю, так это, что ты с друзьями прогулял школу, чтобы сходит на вечеринку дома у Кэйли.
Да не было там вечеринки.
Значит, ты мне теперь врать ещё будешь, помимо прогуливания школы и распития алкоголя.
Ну парень, ты себе только глубже яму роешь.
Извини.
Слушай.
Я знаю, ты думаешь, что ничего такого не произошло, но это не так.

Мы всего по паре пива выпили.
Пиво - это только часть твоего проступка.
Хуже, что ты школу прогулял.
А хуже этого всего, что есть ещё вот что.
Ты о вечеринке?
Нет, не о вечеринке.
О видео с той вечеринки.
Я...я не пойму из-за чего весь сыр-бор разгорелся.
Ты видео в сеть выложил!
А если рекруты из универа бы его увидели?

Папа - это же "ЗипВид"...
Видео исчезнет, если не установить таймер.
Но даже тогда, оно будет онлайн только в течении 48 часов..
А-а, значит, куча народа сможет поглядеть на то, как мой сын-балбес мается дурью всего пару дней?

Я его удалю.
А это ты не увидишь до самого Рождества.
Если только ты к этому времени не поумнеешь.
Новый план.
Дело "Бакнера против города Нью-Йорк".
- И о чём оно?

Можно мне вкратце пересказать?
Нам не нужно доказывать, что Фрэнки вынудил твою маму снять деньги.
Нам нужно доказать только то, что он знал о её болезни, когда выманивал у неё деньги.
Здорово.
И как мы это сделаем?
Мы его поймаем, когда он оговорит себя при прослушке.
Эрин, я понимаю, что вы делаете доброе дело, но... я не могу повесить на маму жучок.
Я не буду ставить ей жучок.
- Тогда кому?

Ваш счет, сэр.
Но я же ещё не ел.
О... верно.
Простите.
Дайте мне.
Это меньшее, что я могу сделать, раз вы уже были так добры и выслушали мой печальный рассказ.
Нет, всё в порядке.
Нет, я настаиваю.
Вы же меня не знаете.
Я просто незнакомец, который присел рядом с вами, чтобы поболтать.
Я вас не знаю?
Вы не помните, как я подсел к вам?
Я не знаю.

А вы помните, как предложили одолжить мне денег?
Нет, а я предлагал?
Да.
Вы сказали, что мой сын стоит намного больше, чем несчастные 2 тысячи.
Я сказал?
Вы передумали.
Ничего страшного, Генри.

Нет, нет, нет.

Я хочу дать вам денег.
Вы святой, Генри.
Настоящий святой.
Так может... мы пойдем в банк?
Конечно.
Мы его прищучили.
Генри.
Генри Рэйган.
Кто?
Генри, я Крис Паппас.
Ты меня не помнишь?
Мы вместе работали в 31-м.
Вы коп?
Я в замешательстве.
Боже.

Коп?
Да он из элиты полиции Нью-Йорка.
Вы не знаете, кто это?
Думаю, нам надо пойти в банк, пока он не закрылся.
Знаете, что?
Я только что вспомнил.

Генри, я что-то сделал не так?
Мне жаль, Энтони.
Поверить не могу.

Серьезно, почему ты думаешь, что кто-то из этих ребятишек снял видео драки, что была в тот вечер?
Потому что для нынешних детишек, если событие никто не снял на телефон, значит, что его вовсе и не было.
Хорошо, тут я соглана, но даже если они и снимали эту драку, почему ты думаешь, что они настолько глупы, чтобы выложить это в сеть.

Ну пока эти детки кажутся...
Погоди минутку.

Похоже, это напротив квартиры миссис Джеффрис.
Включи эту запись.
Ты только посмотри.
Включи ещё раз.

Запись исчезла.

Эти записи самоудаляются через двое суток.
И как мы её вернем?
Черт.
Стучим.

Простите, босс.
Но мы думаем, вы должны вернуть офицера Кларка к патрулированию.
Здесь нечего обсуждать.
Вообще-то, я думаю, нам многое нужно обсудить.
В особенности, вашу чрезмерную реакцию на мелкий проступок.
Неподчинение приказу не считается мелким проступком.
Когда вы приходите в участок, вы теряете в глазах общественности.
Слушайте, я же не просто дурака валяю.
Речь о его жизни!
Коп не может вот так разгуливать по улице.
Он должен быть начеку.
За всю историю полиции ни один коп не выписал другому повестку, если тот был в форме и на дежурстве, не говоря уже о комиссаре.
Хорошо, я вам скажу, чего ещё не было:
патрульный отказывается выполнять прямой приказ своего комиссара.
Как копы смотрят на это?
Как на то, что один коп выписал другому штраф за превышение скорости, когда тот гнался за преступником.
Да ладно.

Он курил сигарету и писал смс.
Я знаю, босс, но он хороший коп.
– Я проверил.

Может, он вынесет из этого урок.
Этим утром он подтвердил свой запрос на перевод в округ Нассау.
Отработает ещё неделю.
Думала, вам надо это знать.
У меня на двери что, поменяли табличку на "Начальник отдела кадров"?
Нет, сэр.
Но неспроста же мы потратили деньги и время, чтобы обучить офицера Кларка.
И не будет ли это расточительством, просто отпустить его?
Всегда есть потери.
Что поделаешь.
Привет, шпана.
– Иди-ка сюда.

– Ты, стоять.

– Вытащите руки из карманов.

Эй, что я сделал?
Положи руки на машину.
Что в карманах?

– А что это здесь у нас?

Конечно, могу.
– Кроме того, у меня есть ордер.

Говорил же вам, не ходить сюда.
За это.
Я нашел его.

Давай.
Двигайся.
– Решил прогуляться, Энтони?

Что ты здесь делаешь?
Надеялась, что не встречу тебя.
Ты о чем?
Брось, Энтони, мы оба знаем, что в этом квартале живет Фрэнки.
Да?
Из тебя такой же врун, как и лингвист.
Почему бы тебе просто не пойти домой.

Я знаю, что ты чувствуешь, Энтони.
И я на 100% с тобой, но если ты сделаешь то, что собираешься сделать, то твоя мать потеряет и тебя.
– Я не могу позволить, чтобы ему это сошло с рук.

Ты видел его "послужной список".
Ты знаешь, что рано или поздно, он попадется.
И когда это случится, обещаю, он получит по полной.
Я не собираюсь сидеть сложа руки, Эрин.
Речь идет о моей матери.
Иди домой, или я вызову полицию.
Идем, умник.

Не волнуйся, это начало прекрасной дружбы.
Пистолет!
– Ты в порядке, Рэйган?

Твою дивизию.

Вроде, да.
Хорошо.

Дыши.
– Номера рассмотрела?

Вот об этом я и говорил, пацан.
Мы здесь не в игры играем.
И это не шуточки!
– Я хочу домой.

Ты рассмотрел стрелявшего?
Это была Рокси, правда?

Хорошо.
Всё хорошо.
Добрый вечер, тостячок.
Я могу вам чем-то помочь, детектив?
Д, вот ордер на арест вашей клиентки.
Как служитель закона, вы обязаны известить вашу клиентку, что она разыскивается за убийство Салли Джеффрис и попытку убийства Террелла Сполдинга.
Если я буду с ней говорить, я всё передам.
Уж позаботьтесь о том, чтобы с ней переговорить.
Хорошего вечера, детектив.
Что такое, напарник?
Какие-то проблемы, детектив?
В доме кто-то есть, кроме вас?
Это не ваше дело.
Вообще-то, моё.
Поднимите руки, чтобы я мог их видеть и повернитесь.
– Простите?

Дэнни, что происходит?
Думаю, твоя пуля задела Рокси.
– Руки за спину.

Если вы укрываете преступника, имею.
Положи пистолет.
Положи, я сказал!
А я надеялся, что ты дашь мне повод тебя пристрелить.
Есть минутка?
Кое-кто хочет поздороваться.
Мистер Рэйган.
– Здравствуйте.

Ни в коем случае.

Нам просто не повезло, вот и всё.
Твоей семье в последнее время что-то уж часто не везет.
Мы его возьмем... в конце концов.
Если она на твоей стороне, я в этом не сомневаюсь.
Но я хочу внести свой вклад.
Да ладно, мистер Рэйган, вы и так уже сделали больше, чем достаточно.
Это для твоей матери.
30 тысяч.
Что это?
Если ты в этом городе был главным копом, у тебя остались влиятельные друзья.
Мой старый приятель - председатель правления банка твоей матери.
Когда он узнал, что произошло в одном из его отделений... он захотел поступить правильно по отношению к твоей матери.
Я не знаю, что сказать.
Скажи, что когда-нибудь пригласишь меня на ужин.
Слышал, твоя мать готовит великолемный соус к мясу.
Обязательно.
Спасибо, сэр.
Так кто такой капитан Квиг?
Это персонаж из одной старой книги и фильма - "Бунт на "Кейне".
Да, знаем такой.
И почему деда похож на капитана Квига?
Он не похож.
- Нет, не похож.

В своём неподражаемом стиле.
Что значит - "неподражаемый"?
- Уникальный.

Ладно.

Из-за этого я не стал похож на капитана Квига, поборника правил или курицу-наседку, вот и всё.
Я вот, например, работал с ним на паре мест преступлений.
Мне показалось, что он довольно сообразительный.
По мне, так он подметил то, что пропустили другие, в том числе и я, дважды.
- И что ты хочешь этим сказать?

По-твоему, если бы ты хорошо бросал мяч, то мог бы стать Мэннингом (прим.пер.- квотербэк в амер.футболе).
Ладно.
В академии,у него была кличка - "Литтл Биг Хорн".
- И как он её получил?

Вест Пойнт последним (прим.перев.- военная академия), а стал...ну знаете, генералом Кастером.
Начальство дало ему кличку - "Литтл Биг Хорн".
Неплохо.
Но и Кларк тоже не оплошал.
Он себе на плече сделал тату - "Литтл Биг Хорн".
Ух ты.

Никого не напоминает?
Нет.
Последний в классе, за словом в карман не лезет.
Я последним не был.
Недалеко от него.
И что ты хочешь этим сказать, па?
Ничего.
Просто замечание.
Мэм, а у вас висят какие- нибудь шторы или занавески?
Ну... вот вам и ответ на ваш вопрос.
Он не может наблюдать, как вы раздеваетесь, если шторы задёрнуты.
Смирно!
Вольно.
Дважды за неделю.

Я хотел кое-что сказать тет-а-тет.
Я тебя пожурил, ты меня.
- Теперь мир?

Значит, будем считать, что мы с тобой квиты.
Да, сэр.
Ладно.

Я даже сделаю ради тебя пару звонков.
Спасибо вам, сэр.
Но если ты хоть наполовину тот человек, коим я думаю ты являешься и хотя бы наполовину тот коп, какой как говорят ты есть,
то я уверен, что эта ситуация тебя никаким образом не собьёт с правильного пути.
Может тебе об этом тоже стоит поразмыслить.
А это что такое?
Никотиновые пастилки.

Но на Лонг-Айленде тоже нельзя курить на дежурстве.
Комиссар.
Переводчики: irver, aaaaaaaaaaaaaaaa, kobra22