# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Выключайте свет в зале.
Давай.
Дамы и господа

Привет!
Спасибо.
Большое спасибо.
Спасибо.
Ну, я считаю, что аборт - это...
Вот как я считаю.
Вот как я считаю!
Я считаю...
Я считаю, не стоит делать аборт.
Если, конечно, он не нужен.
Но если нужен...
Если нужен, то лучше сделай!
Ну серьёзно.
Если тебе нужен аборт, лучше сделай!
Не страдай хернёй.
И побыстрее!
Не сделать нужный тебе аборт - это как не посрать.
Это настолько плохо.
Это словно не посрать.
Я так считаю.
Аборт - это в точности как посрать.
Это на 100% то же самое, что и посрать.
Или нет!
Это или так, или нет.
Это либо посрать, либо убийство ребёнка!
Это одно из этих двух.
И ничто другое.
Если вам не нравится сравнение с посрать, то по-вашему это убийство ребёнка.
У вас только такая альтернатива.
И это значит, что вам надо стоять рядом с клиникой с плакатом!
Протестующих против абортов ненавидят.

Они считают, что там убивают детей!
Как им реагировать?

Но я не хочу быть грубияном.
Не хочу портить им день, пока они постоянно убивают по несколько детей.
Я не считаю это убийством ребёнка.
То есть, это немного...
Это немного убийство ребёнка.

Это стопроцентное убийство ребёнка.

Но я считаю, что женщинам должно быть разрешено убивать детей.
Я так считаю.
Им надо разрешить убивать детей.
Да.
"Нам можно убивать детей!
Пошли пить шоты и убивать детей!
Я вчера четыре ребёнка убила, типа того.

Это одно из двух.
Некоторые говорят: "Аборты должны быть законными, безопасными и редкими".
Почему редкими, если они законны?
Если они должны быть законными, то это...

Если они должны быть редкими, то это убийства детей!
Но опять-таки, женщинам надо разрешить, ведь...
Женщинам надо разрешить убивать детей по двум причинам.
Первая причина - я считаю, жизнь не так уж и важна.
Она не важна.
Не важна.
Люди слишком радуются жизни.

Иди в жопу.

Составьте список всех дерьмовых вещей - всё это входит в жизнь.
Жизнь неплоха.

Она мне нравится.

Обошёлся бы и без неё.
Но мне нравится жизнь.

Я ни разу не покончил с собой.
Вот насколько она мне нравится.
Именно настолько она мне нравится.
Планка прям с лезвие бритвы...
Она мне нравится ровно настолько, чтобы не покончить с собой.
Но это вариант!

Мне 49 лет!

Я уже листал брошюру пару раз.
Я подумывал о суициде, просто чтобы победить в споре.
О суициде нельзя говорить.

Вы бывали у психотерапевта, и вам говорят:

А ты такой: "Нет!

- Держите его!
Об этом надо говорить.
Весь мир ведь состоит из людей, которые сегодня не покончили с собой.
Они все здесь!
Это все мы, которые сказали:

И вот что интересно в жизни.
Жизнь может быть очень сложной, грустной, печальной.
Но она необязательна.

Всё необязательно!
В жизни нет ничего обязательного, ведь ты можешь покончить с собой.
Приходит письмо из какой-то службы: "Вы должны прийти, и..."
Нет, не должен - я покончу с собой.
Так можно.

Но можно!
И вот что интересно: даже когда жизнь плоха, люди обычно выбирают её вместо ничего.
Даже худшую жизнь.
Даже самая дерьмовая, дерьмовая жизнь стоит того, чтобы жить.
Видимо!
Потому что люди охуеть как живут ею!
Бывает, видишь кого-то и думаешь "Как...

У вас было так, что вы за рулём, смотрите в другую машину и: "Вот бля...
Лучше бы я туда не смотрел.
На это взглянуть сложно...
Не то что жить так".
Просто мужик в...
В бежевой машине.
Никто не выбирает бежевый.
Никто не выбирает себе бежевую машину.
Бежевую тебе дают!
- Это моя?

Бежевые машины не должны производить.

Смотришь и видишь мужика в бежевой машине.
Она вся побитая, вместо бокового стекла - мешок для мусора...
Что мешает его суициду?
Что задерживает его?
Что мешает ему перестать быть вот этим?
И что будет последней каплей?
Что будет последней каплей?
Что будет последней каплей?
Два мешка для мусора вместо стёкол?
Серьёзно: вы знаете, сколько страдания в одном мусорном пакете вместо стекла?
Знаете, сколько это отдельных моментов страдания и говна?
"У меня нет страховки...

Скотч".
Вот в чём правда: побег не решит твои проблемы.

Но суицид решает все твои проблемы!
Правда!
Он решает даже мировые проблемы.
Для тебя.
- А что делать с ИГИЛ?
- Покончи с собой.
И им тебя не поймать.
Серьёзно: если все, кто боятся ИГИЛ, сейчас покончат с собой,
ИГИЛ проиграли.
Ведь они будут в мире людей, которым насрать.
- Мы отрежем ему голову!
- Да, ладно.
- Ну так не весело...
Я считаю, худшее в обезглавливании то...
Худшее в обезглавливании то, что сразу после него ты глупо выглядишь.
Это худшее.
Они держат так, а ты...
Такой, блядь, тупой...
Думаю, они не любят обезглавливать лысых - нельзя сделать вот так.

Им приходится вот так.
Это не так круто.
Так что просто побрейте верхнюю часть головы и не переживайте.
Это первая причина.
Первая причина, почему женщинам надо разрешить убивать детей.
Потому что жизнь не так уж и важна.
Вторая причина - это ведь их работа.
Женщины решают, кому жить, а кому - умирать.
Потому что они самки нашего вида.
В области размножения этим занимаются самки.
Они выбирают.

Мы передаём им эту ответственность, когда трахаем их.
"На, ты решай, что с этой хернёй делать!
До скорого!"
Ей надо решить, стоит ли тебе заводить детей.

Здравомыслие.

У мужчин есть умысел.
Мужчины просто хотят распылять свою сперму по миру, прям туманом...
"Больше меня!
Больше меня!"
А её работа - сказать:

Правда - хватит.
Я считаю, это лицо не надо копировать.
Я видела твоего отца - лучше не становится".
И иногда она понимает это уже после секса.
В этот момент она действительно понимает.
Когда ты такой: "Да!"
А она: "Не буду я рожать от этого куска говна..."
Именно поэтому аборты - это последний рубеж защиты от дерьмовых людей в нашем виде.
Так что они нужны нам, чтобы убивать всех дерьмовых детей.
Это ведь делают все животные.

Они рожают, а потом уже:

"Но когда можно?

Когда оно у них в вагине!

Оно в её вагине!
Если в вашей вагине мужик, его можно убить.
По-моему, всё просто.
Людей можно убивать, когда они просто в твоём доме!
Так что...
Вот как я считаю.
У меня двое детей.
Рядом с ними я стараюсь быть лучше как человек.

У меня в доме есть правила.

У меня есть правило: не материться при детях.
Это правило.

Бывают стрессовые моменты, и ты с детьми, так что по ошибке говоришь что-то.
Как-то раз я готовил ужин детям.

"Вот твой, блядь, суп".
Но...
Вы же понимаете, что это была сложная... ситуация.
Надо учить детей различать хорошее и плохое.

Некоторые делают это, воспитывая детей религией.
Они такие: "Вот это всё.

Но я не воспитываю детей религией - мне не хочется.
Рано вставать в воскресенье?

В жопу!
Детки, пусть ваши души гниют.

- Папа, а кто такой Иисус?

Но мои дети живут в мире.
В мире много религии.

Если не воспитываешь их религией, надо рассказать им о религии.
Я говорю им одно и то же.
Я говорю им, что в мире много религий, и они все равны.
Но христиане - главные.
Я так и говорю.
Христиане победили.
Они победители.
Имейте это в виду.
Поздравляйте христиан при встрече.
Потому что они выиграли мир.
И это правда.

Мы любим убежать себя, мол: "Все религии в точности..."
Нет!

Христиане победили во всём.
И уже давно.
Не верите?

Ну серьёзно!
Какой сейчас год согласно отсчёту всего человеческого рода?
И почему?
Какой сейчас год?

Спасибо!

Нет, сейчас...

Сейчас 2017-й.

Это число.
Это не случайное число.
Должно быть, это очень важное число.
Ведь мы досчитали до него вместе всем видом.
Уже тысячи лет мы такие:
"Один, два, три...
Ну же, все вместе!

Давай, Африка!

Что это за число?
Мы считаем дни от чего?
От появления людей?
Или когда солнце сделало... что-то?
Вовсе нет.
Прошло 2017 лет после чего?

- Христа!
Да. "Христа!"
"ХРИСТА!"
Точно.
Прошло 2017 лет с появления ХРИСТА!
Иисус!
Мы считаем дни после Иисуса!
Все вместе.
Что логично, если ты христианин.
Но хули остальные-то это делают?
"Здесь был Иисус, здесь был Иисус, здесь был Иисус..."
Все!

"Иисус!
Иисус!"
"Иисус+2, Иисус+3, Иисус+4..."
Иисус плюс 2017 лет, 4 месяца и 3 дня - это когда у тебя будут просрочены права.
Разве это не победа всех христиан?
Разве это не полная победа?
Это не выходной в понедельник в октябре.
Это "Не существовало никакого времени до Иисуса!"
И весь мир сказал: "Ладно.
Хорошо".
А кто-то сказал: "А что с годами до него?
Их были миллиарды.

- Те считаются наоборот.
- Вы хотите, чтобы мы считали большую часть истории наоборот?
Чтобы угодить одной религии?
- Ага.
- Ладно, сделаем.

Весь мир так!

Там показывают, как отмечают в каждой стране.

Первым идёт крошечный остров.
Это типа первое место, где наступает новый год.
Островок в Тихом океане.

У них есть церемония в канун Нового года.
И они одеты в траву.
У них ещё даже палок нет.

У них нет часов.
Но есть танец.
"Две тысячи семнадцатый!"
И так по всему миру.

"Смерть всем христианам!

Евреи втихую считают:
"Сейчас 5766-й...
Но это мы себе!

Всё нормально.
Мы просто считаем, пока вы не сбились.

На чеке я ваш год напишу - не хочу проблем".
"А как же китайский Новый год?"
"Да, а китайский Новый год?"
Хорошо.

Напишите "обезьяна".
Посмотрим, что будет с деньгами.
Нет.

"Иисус часов, ноль минут".
И самое странное - это выдумали.

Ведь те годы не были такими.
Вы же понимаете?

Никто не ходил тогда такой:

- Третий.
- Но мне 28 лет.
Как мне может быть 28, если было три года?
- Ну, ты родился в 24-м до нашей эры.
А потом был ноль.

- Бля, это было тяжело.

И каково это было?
- Какой сейчас год?

- А сейчас какой?

Блядь, да что будет-то?
Не знаю, что говорить детям.
Мои дети захотели собаку.

В этом году.

Во-первых, мы взяли собаку из приюта.
Мы забрали...
"Да, обязательно!

Если решили завести собаку, идите в приют.
Не покупайте щенка...
У этих ужасных людей, которые профессионально и заботливо разводят собак.
Нет!
Вы должны взять собаку-загадку над которой издевались, которую били и травмировали на улицах Пуэрто-Рико.
И вы ни у кого не можете ничего узнать!"
Они никогда не знают.
- Вы знаете что-нибудь про собаку?

Так что мы думаем, что кто-то швырял ей в лицо горсти монет.
И всё.
Так что ты просто берёшь эту непонятную собаку и впускаешь её в свой дом к семье!
И смотришь, как раскрывается её характер.
Наша собака сумасшедшая.
Я захожу на кухню, а собака стоит там одна такая...
Я ей: "Ты в порядке?
Ты в порядке?"
Мои дети жутко её боятся.
Дочь хочет погладить её, а та такая...
- Я поглажу её?

И я отвёл собаку к ветеринару, чтобы узнать, что делать.
Ветеринар сказала: "Я считаю, вам надо хорошо подумать над одним решением".
Я такой: "Прошу, скажите "убить эту собаку"...
Будьте тем врачом, который усыпит её сейчас же".
Но нет.

Она сказала: "Вам стоит подумать насчёт Прозака*".

Собаке!
- Серьёзно?
- Да, Прозак помогает!

Но это важное решение - подумайте хорошенько.
- Засуньте ей пять таблеток в зад прям сейчас.
О чём тут думать?
Мне насрать на то, что она испытывает!
Исправьте это, блядь!
Дайте ей героина!

"Идём, щеночек".
- У тебя такая спокойная собака.
- Да.
Всего 400 долларов в день, и она такая.
Но я не всегда так думал.

Я волновался за животных.
О всех животных.
В 20 лет я такой: "Все ли собачки в мире в порядке?
Искренне на это надеюсь!"
Но мне 49, у меня двое детей.
Знаете, что происходит?

У меня четыре племянника.

На хуй собаку!
Знаете эту социальную рекламу про подвергшихся насилию животных?
Там показывают собаку с пустой глазницей, и она такая...
И они вечно мокрые!
По-моему, их окатывают из шланга перед съёмками.
И голос говорит: "Посмотрите на этих собак.
Этих собак избивают каждый день.
Пожалуйста, пришлите нам денег, чтобы это прекратилось".
Это вы собак избиваете?
Как тут помогут мои деньги?
А видели рекламу с тем грустным мужиком?

У него в руках табличка, на которой написано "Да, конечно".
И он говорит: "Это сообщение убило мою дочь".
Кто-то за рулём писал на телефоне "Да, конечно" и сбил ребёнка - ужасно.
Но может быть, человек отвечал на сообщение с текстом "Можешь убить этого ребёнка?"
Так что человек ответил и сделал это.
Я не говорю, что так лучше.
Я к тому, что у нас не вся информация.
Недавно я с детьми завтракал, и мы слушали NPR.
Мы всегда слушаем NPR, потому что мы лучше вас.
Короче, как-то утром завтракаем, слушаем NPR.
И там был сюжет, в котором повторяли одну фразу.
Там повторяли "не верящие 11 сентября".
Раз за разом.
"Не верящие 11 сентября".
Моя дочь спрашивает: "Это кто?"
Я ей: "Это люди, которые считают, что теракт 11 сентября был заговором".
И она такая: "А!

Да, они подумала про людей, которые не верят в то, что существует какое-то там 11 сентября.
Мелкая группа маргиналов.

Но они попали на NPR!

Они люди идейные.
Они каждый день протестуют.
Они не верят в 11 сентября!
Стоят у Белого дома: "10 сентября, потом 12-е и 13-е!
Мы с друзьями знаем правду!
Мы не верим в 11 сентября!
Мы знаем, что 11 сентября - наглая ложь, навязываемая нам официальными властями!
Почему оно "одиннадцатое"?
Когда есть двенадцатое, тринадцатое, пятнадцатое, шестнадцатое, семнадцатое, блядь, восемнадцатое и девятнадцатое!
Но "однАдцатого" нет!
Что случилось с "однАдцатым" сентября?
Правительство отняло у нас "однАдцатое", заменив на какую-то херню с "одиннадцатым"!
Мы не верим в эту чушь!
Господин президент, верните нам "однАдцатое" сентября!
Я не хочу оскорбить китайцев этим стереотипом...
"Да-да!

Я их Пекина.
Я жил в Шанхае...
Я, блядь, самый китайский китаец!
С палочками и всё такое..."
Ну ладно.
Извините.
Слушайте.
Стереотипы вредны.
Это правда.

И я не знаю, как примириться с этими двумя фактами.
Мне нравятся акценты.
Но они оскорбительны.

Я говорил ими с детьми.

- Пап, покажи дружелюбного дядю!
- Хочешь дружелюбного дядю, деточка?
- Мы любим дружелюбного дядю!
- А он любит маленьких белых девочек!

Но они выросли, и я такой:

Не стоит упоминать это при учителях".
Мои дети ходят в муниципальную школу в Нью-Йорке.
И...

Своих детей туда отправьте.
Не, это хорошо.

Это покажет им, что жизнь будет такой.
Учителя меня поражают, ведь...
Вот что в этой стране ужасно: нет более благородной профессии, чем быть учителем в муниципальной школе.
Это так...
Прошу!

Вам не понравится то, к чему я веду.
Не рекомендую вам аплодировать после чего-либо.
Под конец вы пожалеете об этом.
В демократии нет более благородной работы, чем преподавание в муниципальной школе.
А в этой стране люди, занимающиеся этим, - ёбаные неудачники!
Просто конченые, блядь, неудачники!
И все это знают, но они продолжают это делать.
Новые люди становятся учителями каждый день!

Они приходят, а их предупреждают.
- Здравствуйте.

- Короче, вот что нам от вас надо.
Нам надо, чтобы вы научили детей математике.
- Ух ты!
- Они хотят знать математику?

Вы должны заставить их знать её против их воли.
В то время как они взрываются в сексуальном плане и мудохают друг друга.
- И кто эти дети?
- Просто всякие, которые живут рядом.
- А зарплата?

- А если я буду хорошо работать?

- Ничего.
Никто этого не заметит, вас уволят, и вы умрёте в одиночестве.
- Хорошо, я попробую.

Моя дочь учит греческую мифологию.
И спрашивает меня об этом.
- Пап, кем была мама Ахиллеса?
- Бля, не знаю я.

Да не знаю я маму Ахиллеса.

"Это Кампапатида!" Всем плевать, что вы знаете.
У неё был интересный вопрос про Ахиллеса.
Я расскажу его вам.

Ахиллес был ребёнком.
Греческим ребёнком.
И...
Он не всю жизнь им был.
Но когда он был греческим ребёнком, его мать, которая была богиней, отнесла его к реке Стикс.
Она в царстве Аида - царстве мёртвых.
И она окунула его в воду реки Стикс, потому что вода в реке была волшебная - она делала тебя неуязвимым к любому урону.
Тебя нельзя ранить.
Что-то типа щита.
И она окунула его в эту воду, чтобы защитить его.
Но она держала его за пятку.
Это важный нюанс.
Она держала его за пятку.

За пятку.
Попробуйте удержать ребёнка за пятку и окунуть его в реку.
Не видать вам больше этого ребёнка.
Так от детей избавляются!
"Я потеряла ребёнка в реке.
Я хотела его помыть, а он упал в реку!
Простите, мисс Ахиллес!

Вы сказали держать его за пятку!
Он выскользнул".
Да, у матери Ахиллеса была няня-мексиканка.
Малоизвестный персонаж в "Илиаде".
Короче...
Его мама смогла его удержать.

Она была богиней хватки или чего-то там...

Она удержала его.
И он стал неуязвим везде, кроме пятки.

Поэтому мы и говорим "Ахиллесова пята" - это твоё единственное уязвимое место.
У всех есть своя Ахиллесова пята.
Ахиллесовой пятой Ахиллеса была его пята.
Буквально, ну!
Короче, моя дочь спросила у меня.
Она сказала: "Почему его мама просто не окунула его ещё раз?
Она могла окунуть его ещё разок, окунув другую ногу.
Почему она не...

Там что, была табличка "По одному погружению на богиню"?
Она не красила пасхальные яйца?

Окунаешь его, потом берёшь по-другому и окунаешь ещё раз".
Умный ребёнок!

Но ещё я подумал: "Кто ты, блядь, такая, чтобы осуждать эту женщину?"
Я обиделся.
Вот какова мораль истории Ахиллеса для меня:
если ты родитель, то сколько бы ты ни сделал, этим говнюкам вечно мало!
Им вечно мало!
Всё равно виноват будешь ты!
Чего ещё ты хочешь от матери?
Она окунула ребёнка в волшебную воду и защитила 99% его тела!
Он хоть что-то для этого сделал?
Он мог просто носить большой ботинок и быть осторожнее!
Но нет - он ходит в сандалиях.

И с мечом!

"Я Ахиллес!

В итоге кто-то попал ему в пятку, и он такой: "Мам!
Ну спасибо, мама!"
- Ахиллес, что случилось?

Она дура!

Иди на хуй, Ахиллес.

Ненавижу, как люди говорят о мамах.
Я как-то смотрел футбол, и один парень забил до хрена чего-то там, все были рады...
Ему задавали вопросы после.
И футболист сказал:

Я бы хотел подойти к нему и сказать: "Оставь мать в покое!
Как тебе не стыдно?
Она мертва!"
Блядь, эти ебучие дети хоть когда-то отстанут?
Когда с детьми можно, блядь, закончить?
Даже после смерти нужно ходить на их сраные игры и прочее говно?
Оставь мать в покое!
Она сделала свою работу!

Пусть насладится раем!

Ты не этого хочешь?

Бедная женщина!

- Не могу.

Он очень расстроится.
Ну, давай!

Просто я считаю, что когда люди умирают, это значит, они сделали своё дело.
И тебе надо забыть их.

Мы столько поручаем мёртвым, и это нечестно.
- Ты наблюдаешь за мной?

Знаете, иногда видишь старую парочку, которые женаты лет этак 60?
Знаете такие истории?

Люди, которым аплодируют просто из-за количества прожитых лет.
- Сколько вы женаты?

Разве это не автоматически прекрасно?
Откуда нам знать?
Мы знаем лишь продолжительность.
"На протяжении 60 лет он каждое утро говорит мне, что я дерьма кусок!"
Но мы о счастливой паре, хорошо?
Они любят друг друга.

Многие даже жить столько не хотят.
А они столько были вместе.
И вот они старая парочка.

Знаете, когда видишь парочку...
Это мило: им никто не нужен, они вдвоём.
Вот они оба.

Они всегда хотят там, где никто не ходит.

Грузовики.
Он в костюме вообще никакого цвета.
Она одета в треугольное платье - будто его ребёнок нарисовал.
Просто, блядь, платье с фруктами на нём...
Всем плевать.
И каждый день они ходят.
- Холодно.
- Да, холодно.
- Хочешь сходить в магазин за печеньем?
- Да, пошли купим печенье в магазине.
И вот однажды, как правило, он умирает первым.
Они идут, и он такой...
И она говорит: "Ричард!
Ричард!"
И он умирает.
Она осталась одна.
Просто Роза.
И она одинока.
И вот она просто стоит в их доме.
Иногда за ней заходят - у кого-то свадьба.
"Роза, идём!

Надина...

Идём!

Сука!"
Хочется толкнуть её...
Она живёт ещё 10 лет.
10 лет после смерти Ричарда.
И вот прошло 10 лет, она лежит в постели.
Она умирает.
Рядом с ней кто-то.

Роза умирает, и она говорит:
"Что ж...

Откуда у неё эта мысль?
Где такое говорится?
Я читал!
Ни одна религия не утверждает, что после смерти ты можешь испортить рай своему мёртвому супругу.
Это же нечестно!
Кто...
Ричард уже 10 лет как мёртв.
Он уже 10 лет в раю!
И тут к нему подходят:

- Чего?
Извините.

- Да, Роза умерла.

Осталось помыть её и крылья приклеить.
И вы будете вместе навсегда!
- Погоди-ка.

Вы же сказали, это рай!

У меня тут девушка есть!

- Она любовь всей твоей жизни!

Это брак.

Важное дело.
Я недавно был на свадьбе.

Я на много гей-свадеб ходил, что...

Вообще неправда.

Но я обычно не хожу на свадьбы.
Мне это не нравится.

Не приглашайте меня!

Никто не рад этому говну.
Вы делаете всё красивым...
- Ох, пиздец!

- Вот список мест, где можно пожить...
Отлично!

В Рединге, штат Пенсильвания.
Целых три дня!
Потому что вы хотите пожениться на несколько лет.
Никто не хочет смотреть, как вы создаёте своё говно.

У всех своё говно.

Ты или один, или в каком-то говне.
Так можно сказать про 100% людей.
Я вижу тут молодые парочки.

Очень хорошо".
Идите на хуй!

Просто пока ещё не говно!
Это так надменно: "Да, мы разобрались во всём!"
Да, конечно - вы первые!
Разумеется, станет дерьмово.

Это всё равно что пойти на ужастик, и на первой минуте ты:

Нет - они все погибнут.
А вы возненавидите того, кого сейчас любите.
Так всё и устроено:

Так оно и работает.
Я не говорю вам не делать этого.

Это лучшее, что есть в жизни - любовь.
Но не будьте жадинами и не думайте, что это будет вечно.
Не удивляйтесь тому, что бабочка умерла после того, как вы выстрелили ей в лицо.
Просто полюбите, сделайте хуйню...
Всё станет говном.
Вы осознаете это слишком поздно, после чего вы плачете и живёте дальше.

Правда!

Это всегда было моей любимой частью жизни - встретить кого-то и сказать: "Вот бля!
Вот этот человек!" Это лучшее чувство.
Так какого хуя это должно длиться: "О да!"
Долгие годы, всю жизнь так: "Да!"
Ожидать такое - сумасшествие!
Это крошечная вещь, которую можно поймать.
После чего она умирает и гниёт.

Это как увидеть в парке человека, который делает мыльные пузыри большой палкой.
Иногда получается огромный пузырь, и все такие: "Ух ты!
Бля.

Ты же не стоишь над ним: "Лжец!" Не станешь злиться на мыльное пятно.
Всё в такое говно превращается...

Все эти непонятные нюансы...

Ругались по почте?
Кто-то из вас сейчас в такой ссоре.
Ссора по почте!

Ссора в сообщениях - это:

- Сам иди!
- Мудак!
- Говнюк!
Ссора в сообщениях.
Ругаться по электронной почте - это:

Вы знаете эти письма, которые пишешь всю ночь.
Будто это заключительное слово в деле об убийстве.
Оно так важно - твоё сраное письмо.
Шарашишь его, словно ты Бетховен, обливаешься водой и теряешь слух...
Всё ещё пишешь его.
А потом отправляешь кому-то.
"Можешь прочитать и сказать, правильно ли я всё написал?
Читай с конца".
И тебе отвечают: "Я внёс несколько правок..."
- Спасибо!

Отправляешь ещё кому-то, а тебе:
"Я бы убрала "пожри говна, уёбок", потому что оно затмевает твои лучшие аргументы".
А ты такой: "Иди на хер - я оставлю".
И наконец ты отправляешь его.
Ты такой...
И тебе хорошо: "Наконец-то я сказал это!

И ты фантазируешь, как тот человек читает это сейчас дома такой...
"Я не прав вообще во всём!"
И наступает момент, когда ещё не ответили...
А не отвечают, потому что ты их околдовал.
И вот ты решаешь: "Я перечитаю своё письмо.
Я прочитаю письмо, которое я и написал".
Есть ли более отвратительное современное поведение, чем перечитывание своих уже отправленных электронных писем?
Есть ли что-то более похожее на почесать жопу и понюхать свой палец, чем это?
Я постоянно так делаю.
Я так и сделал.

И...
Я зашёл в папку "Отправленные", где оно...
Всё там.

И я вижу, что я случайно кое-что оставил.
Оставил случайно кое-что в начале письма.
Там было написано: "Это новая версия.

Так что дальше сплошное говно!
Теперь говно!
Она узнала, что у меня есть сценаристы и фокус-группа...
В конце ёбаного письма надо было титры сделать.
"Одобрено матерью и сестрой".
Но любовь того стоит.

Она того стоит.
Я вот всегда...

Даже в детстве я любил девочек.

И...
В 12 лет я понял, что девочки - это лучшее, что есть в мире.
И я приглашал их на свидания!

Я не боялся.
Я подходил к девочке:

А она мне: "Нет!"
Так было не принято!

Была система!
Дочки сказали мне, что в средней школе всё по-прежнему.
Вот как устроено: мальчик просит своего друга спросить у её подруги, чтобы та спросила у девочки что та ответила бы,
если бы он пригласил её.
Откуда дети владеют этим...
Этикетом эпохи Елизаветы?
12-летний мальчик!
"Будь добр, выясни у подруги любезной...
Ежели я попрошу её компании, каков был бы её ответ?"
- Вестимо, моя госпожа была бы рада вашему обществу, сэр, ежели вы огласите своё желание.
- Чудесно.
Могу я подрочить ей?
- Сэр, а вы смелы.
И подрочить ей вы вольны.
- Что ж, подрочить ей я изволю.
Короче, я так никогда не делал.

Девочки всегда мне отказывали.
Но Рэйчел...
Она была первой, кто сказала "да".
Я позвал её на танцы в 8-м классе, и она согласилась.
Это самый счастливый момент моей жизни.

Лучше так и не было.
Рэйчел согласилась: "Я пойду с тобой на танцы".
И мы пошли вместе.
Мне было 13.

И минут через пять после начала танцев она говорит:
"Не против, если я потанцую с Джеффом?"
И я такой: "Нет".
Ведь что ещё я мог сказать?

- Не против, если я потанцую с Джеффом?
- Против.

Что у нас тут, блядь, по-твоему, Рэйчел?
Всё, собирай манатки.

Заткнись на хуй, Рэйчел!

Я таким не владел.
Я разрешил.

Она поцеловалась с Джеффом и ушла с Джеффом.
И всё.
И я узнал...
Кстати, этот Джефф...

Этот Джефф - теперь он женщина!
Так получилось.

Я искал на Facebook своих давних знакомых, и он стал женщиной!
И у неё целый блог на Facebook о том, каково это - стать женщиной.
Я всю ночь читал - я расплакался!

Я такой: "Это потрясающе!"
И в конце есть её фотография, с волосами...
И она пишет: "Я не изменилась.

Я знала, что я девочка, с шести лет".
Я прочитал это и подумал:

Ты знал!

Иди на хуй со своей "трансформацией".

Трансгендерам "ура", а вот ты иди на хуй, потому что ты просто говнюк.
Который стал пиздой - вот что произошло".
Но я завидую трансгендерам.

Я знаю, им несладко, но я завидую им в том, что они разобрались, что с ними не так, и исправили это!
Какой же это прекрасный дар - знать, что же, блядь, с тобой не так!
У кого ещё такое есть?
У нас сплошное "я вообще не ебу, в чём дело!"
Я бы миллион долларов отдал, чтобы проснуться так:
"А, я сова - вот в чём дело!
Мне надо просто медленно моргать и сожрать мышь".
Ведь жизнь очень сложна.
Мне 49 лет, и я всё ещё не нашёл "крейсерскую высоту" своей личности.
Я всё ещё, блядь, в замешательстве.
У меня появляются новые чувства, и меня это печалит.

Я хочу знать, что мне нравится, получать это и умереть.

У меня странные отношения с фильмом, который иногда показывают по кабельному.
Он называется "Супер Майк".

Для тех, кто смотрит это в записи спустя много лет,
"Супер Майк" - это фильм про стриптизёров.
В нём играют Мэттью МакКонахи и Ченнинг Татум.
Не знаю, когда вы это там смотрите, но эта страна была совсем иной, когда сняли этот фильм.
В общем...
У нас тут другие дела творились.
Этого здания больше нет.
Но...
Вы смотрите это на чём-то пыльном, вокруг руины...
А вы смотрите это.
Не знаю, почему вы выбрали именно это.
Но когда всё было очень просто, мы снимали кино вроде "Супер Майка".
Просто милый фильм про раздевающихся мужчин.
Каждый раз, щёлкая каналы и попадая на него, я его смотрю.
И я играю с этим фильмом в "кто первый струсит".
Я смотрю, потому что это хороший фильм.

Меня завлекает сюжет, и тут они начинают раздеваться.
И у меня появляются всякие... ощущения.
Лицу становится жарко...
Сначала я без причины злюсь.
"...

Но есть в фильме момент, который мне нравится.
У меня есть любимая сцена в "Супер Майке", и я всегда досматриваю до неё.
В этой сцене Мэттью МакКонахи...

И он говорит: "Закон запрещает трогать.
Но по-моему, здесь много преступников..."
Прям вот так...
Прям идеально!
Оно так выкатывается из него: "Но по-моему, здесь много преступников..."
Мне это очень нравится.
Нравится!
И когда я попадаю на фильм, я такой:

И когда он это говорит, я такой: "Бля, это круто!

Мне очень это нравится!
Вот насколько нравится:
я не пародист, но это я, по-моему, делаю идеально, потому что думаю об этом постоянно.
Я хожу по дому такой:
"Закон запрещает трогать.
Закон запрещает трогать..."
Подхожу к собаке: "Но по-моему, здесь много преступников..."
Мне нравится эта сцена.
И после его слов выходят стриптизёры!

Ченнинг Татум выходит!

После чего я такой: "Блядь!" И приходится выключить.
У меня появляется ощущение!
Начинает появляться, ну, ощущение.

Это не стояк.
Но я чувствую, как мой член потихоньку переворачивается.
Начинает...
Знаете, когда чувствуешь, как член типа раскрывается?
Как надувная игрушка, которую немного надули.
Складки расправляются, становится видна форма...
Раннее такое...
Мой член просыпается.
"А что вы тут делаете?"
Я не смотрел фильм целиком.

Я не хочу смотреть!
Не хочу смотреть концовку "Супер Майка".

Я почти уверен, что "Супер Майк" закончится тем, что я гей.
Думаю, этим и закончится.
Не хочу смотреть концовку.
Я хочу остаться таким же!
Почему?

Не хочу я вступать в гей-сообщество сейчас!
Это не та версия меня, которой будет обалдеть как круто в качестве нового гея.
На хуй это.
И это моё право, кстати.

Это моя жизнь.
Я ни за что не буду дискриминировать кого-то за ориентацию.
Даже не подумаю!

Это моё, и я могу её жёстко опускать...
Будто это мужик, которого я хочу заставить отсосать мне.
Но в целом мужчины не начали нравиться мне.

Только Мэттью МакКонахи и Ченнинг Татум!
Эти двое?

Серьёзно - пиздец!
Мэттью с его этой блестящей кожей...
Он такой: "Привет..."
Просто...
Пиздец как сексуально!
И Ченнинг с туповатым лицом такой...
Вот бля!
Пиздец!

Но в целом мужики - не моё!

Я гей только для лучших.
Я высококлассный гей.
Я не "розничный" гей, понимаете?

Не буду я сосать "розничные" члены в обычном магазине.
Я пойду в бутик за именной коллекцией!
Платиновый член.
Лучший.
Лучший член!
Ведь я попробую лучшее что угодно.
Если это лучшее, я попробую!
Я вот не люблю коньяк.
Я никогда не куплю бутылку Hennessy и не поставлю её дома.
Но я не пробовал лучший коньяк!
Если кто-то предложит:

Этому коньяку было 500 лет... 300 лет назад".
- Да!

Если меня пригласят в кенийский ресторан...
Не хочу я в кенийский ресторан!

Но если мне скажут: "Это лучший кенийский ресторан!

Я могу вас провести.
Они привозят самолётами живых черепах!
И ты ешь их, откусывая их кричащие морды, пока те ещё живы.
И каждая из черепах - последняя в своём роде".
Давай, блядь, черепаху сейчас же!
Я уничтожу его народ своим ртом.
Лучшее я попробую!
Если скажут:

Лучший в мире член.
Его член вымачивали в оливковом масле с пяти лет.
Всю его жизнь мы кормили его только маслом и пенисами.
У него лучший член, и ты можешь пососать его прямо сейчас!"
- Ну, дайте посмотреть!
Посмотреть можно?
Вытащить его можно?
Ох бля, он прекрасен!

Теперь это моё любимое!

Подпустите его поближе.

Думаю, после этого уже берёшь его в рот, да?
Если ты смотришь на лучший в мире член, и ты не уверен, хочешь ли сосать...
Бери его в рот!
А потом реши.

20 секунд - это же много!
Это много, чтобы просто подержать во рту член, насчёт которого ты не уверен.
20 секунд!
Если у тебя целых 20 секунд член во рту, ты уже не раздумываешь!
20 секунд.
Я покажу вам!

"Не.
Не!
Да, я решил не сосать этот член, который весь день был у меня во рту".
Я не люблю члены - поэтому я не гей.
Причина в этом.

Я так считаю!

Я всегда ненавидел пенисы.
Я ненавидел пенис своего отца.
Да!

Когда ты маленький мальчик, иногда ты видишь член отца!
Если идёте в ресторан, ты наверняка его увидишь.
Я должен объяснить, да?
Звучит так, будто у меня странный отец.
"Так, мы идём есть!

Не, просто иногда, если идёте семьёй в ресторан, когда тебе надо в туалет, ты идёшь писать с папой.
Если идёшь с папой на матч, то там...
Я помню, там не было писсуаров.

И мальчики стоят там вместе с мужиками.
И мужики стоят такие...
А мы, маленькие мальчики, вот тут!
И члены на уровне глаз!

В обе стороны, будто мы в хоре стоим...
И у моего папы был худший член.
Просто худший!
Потому что, во-первых, мой папа - мексиканец.
Это правда!

Я не мексиканец.

Тот факт, что какой-то мексиканец годами ебал мою маму, не значит, что я - мексиканец.
Это значит, что она - шлюха.
Короче...
Мой папа!
У папы был мексиканский, католический, необрезанный, сырой, органический, местный, блядь, выращенный в естественных условиях мексиканский член.
Просто обычный!
Словно купленный на базаре ямс, торчащий, как стручок тамаринда.
И моча из него разбрызгивалась!
Я такой: "Пап, открой ты хер, прежде чем писать!
Ты будто из угла наволочки писаешь".
И у моего папы была странная жизнь.
Тоже.
Когда мне было 10, мои родители развелись, и папа стал евреем.
То есть, он обратился в иудаизм.

Не было такого, что папа...
Он обратился в иудаизм.
И у меня были друзья-евреи.
Я знал, что у них аккуратные обрезанные члены...

И потом я вспомнил пенис отца в форме лапы аллигатора.
Я ненавижу члены.
Это мне и не нравится в гомосексуальности - поэтому я не гей.

Я бы хотел иметь парня - было бы хорошо!
Правда!
Каждый раз, когда я слышу "Мой парень...", я такой: "Я тоже хочу парня!"
Почему мне нельзя парня?
Хочу большого, высокого парня...
"Это мой парень.
Я зол на своего парня!"
Я бы носил его куртку.

Я такой: "Это куртка моего парня!
Я в безопасности".
Я хочу так!
Я хотел бы в своей жизни большого мужика.
Он подходит такой сзади, а я: "Привет!"
Я знаю, что это было бы классно!
Но чтобы получить это всё, надо, чтобы тебя в жопу ебал огромный хер.
Огромный член, который тебя долбит...
"Пиздец!
Я просто куртку твою носить хотел!"
Большое спасибо, народ!

Большое, большое спасибо!