# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях.
Можете обращаться ко мне Лис Ренар,
Обманщик верующих и очень глупых.
Марина, полагаю.
Расскажи о том, кто тебя убил.
Девушка.
40 лет назад она изгнала Ренара с Земли.
Чарли, мой брат, был очень хорошим.
Помнишь заклинание, которое я сотворила на первом занятии со стеклянной лошадью?

Я влюбилась в профессора.

Я думала, что смогу влюбить его в себя снова, если превращусь в красавицу.
Я правда верила, что он сможет исправить то, что я натворила.
Он горел, пока его совсем не стало.
Я бросила магию и никогда не вспоминала прошлое.
Нет!
Элис мертва.
Тут есть существо, зовётся Белой Дамой.
Верни мне руки.
Нет.
Элис Квинн.

Не могу.
Больше ты ничего не желаешь?
Верни меня домой.
Я говорил с профессором Липсон о проведённых тестах.
Мне жаль это говорить, но мы даже не знаем, с чего начать.
Это вообще обычная свеча или как...
Ну конечно.
Свои-то руки вы вылечили, а с моими ни хрена не знаете, что делать.
Исправны или нет, мои руки это мои руки.
А твои — нечто иное.
Мы ничего не можем сделать.
Брэйкбилс в лучших традициях продолжает меня выбешивать.
Мы ничего не можем сделать здесь.
Но есть другие варианты.
Первый — я отправлю тебя к тому, кто знает больше.
Ага.

Профессор Маяковский.
Бухой извращенец, живущий в иглу?
Я пас.
Второй вариант?
Что ж, тебе не придётся волноваться о своих руках и магии вообще.
Туда я отправил Квентина.
А где Квентин?
"Отлично!

Наконец, мы подходим к кассе, и угадай что?
Я оставил бумажник в машине.
— Ну блин.

Да уж.
Если они из пышечной, то на вкус как пышки?
Я эту штуку в суп добавляю.
В суп?
Какого чёрта?
"Видела.

"Волшебники" 2 сезон, 5 серия "Выходной"
Ау!
Профессор Маяковский?
Блядь.
Эй!

Я студент!
Козёл.
"Чикаго-реджистер" за июль 76-го.
Знаешь, живая или мёртвая, Марина могла бы быть и поточнее.
Я до сих пор не понимаю, что ищу.
Изгнание Ренара, должно быть, стоило огромных затрат энергии.
Так что любое странное событие или операция.
Ага, что буквально и значит "новости".
Мы поймём, когда увидим.
Мне нужно подкрепиться.
Ладно.
Ты в порядке?
За сегодня уже второй раз?
Третий.
Держи.
Боже, Джулс, я...
Блядь!
Блядь!

Сядь.

Почему это не прекратится?
Почему всё становится только хуже и хуже?
Мне так жаль.
Неважно...

Есть что-то такое, но всё это очень туманно и далеко от современной медицины.
Порез от бумаги не прижигают кривой средневековой горелкой.
Именно так я и сделаю.
Нет, если вместе с плодом это избавит тебя от матки и почек.
Господи.
Ничего страшного.
Джулс, это простая, абсолютно обыденная процедура.
Правда?

В смысле... я даже не знаю, от Ренара он или от Ричарда.
Пока это только набор клеток.
Не заморачивайся.
Мы запишемся на приём.
Ваше Величество.

Надеюсь, вы хотя бы решили проблему с карбонизацией.
Последний бокал нам пришлось выбросить в другой мир, знаете ли.
Ещё булькает.
Как же мы ещё далеки.
Мой Король.

Я бы согласился, будь кролик Просекко.
Это не простой кролик.
— Беременна.

Мы станем родителями.
Кролик знает, что ты... — Беременна.

— Ты не улыбаешься.

— Дело в том, что...

Так, кролик!

Куда это ты собрался?
Может, от него мой язык и засохнет, но будь я проклят, если не выпью за это.
За наше страшно привлекательное потомство.
Эй, опусти меня.
Что это за хрень?
Зачем пришёл?
Я больше не могу колдовать руками.
Дом Маяковского не для магически ущербных.
Хотя возможен обмен.
Что ты предлагаешь?
Я работаю над проектом.
Поможешь, и я сделаю, что смогу.
— Согласен.

Здесь все такие аморфные?
Да.

Я немало пил будучи волшебником.
Да, потому что твой мир был таким ошеломляющим и страшным, и тебе нужна была передышка.
Теперь ты будешь пить, потому что каждый день чертовски уныл, и выпивать придётся гораздо больше.
Ты когда-нибудь колдуешь?
Боже, нет.
Прости, глупый вопрос.
Нет, всё в порядке.
Никто не бросает магию, когда всё прекрасно.
Хочешь рассказать?
Прости.
Не нужно было спрашивать.
Вижу, рана свежая.
Это чёртово безумие.
Учить такому детей.

В чём смысл?

Такое чувство, что каждый раз на месте исправленной проблемы появляются пять новых.
Потому что каждое заклинание несёт свои сложности.
И мы колдуем, чтобы их исправить.
И снова, и снова, и снова.
Пока заклинания не кончатся, а у нас... не останется...

Блин.

- Ooh.
Прости.

Это...
Запиши на счёт компании.
Они и не заметят.
Я счастлив.
Ура, ребёнок.
Элиот, что с тобой такое?
Я правда хочу знать.
Мой отец был не самым лучшим...
Вино, Ваше величество.
Он был плохим.
Так что у меня нет идеального... uh, uh... примера для... ahh!
Тихо!
Тебе здесь не рады, Дитя Земли.
Элиот!
Стойте.
Это не конец, Дитя Земли.
В темницу.
Что, чёрт возьми, это было?
Я пытался выразить свои эмоции.
Урок усвоен.
Дерьмовейшая охрана.
Так что нам делать?
Отослать их назад в Лорию?

Он коренной филлорианец.
Мои собственные люди пытаются меня убить?
Так по-французски.
Они крестьяне.

Но я волнуюсь.
Я настаиваю на публичной казни сегодня же.
Могу я предложить удушение?
Символично.
Мы не хотим опускаться до его уровня.
Кровать с тысячью шипами подойдёт.
Её Медлительность предлагает привязать его конечности к кентаврам, и когда они по чуть-чуть будут его растягивать, пятый кентавр вставит кол, если пожелаете.
Все вон.

Боже, нет.
Этот ленивец псих.
Они все психи.
Слышала, как Тик сказал "крестьяне"?
Когда не мы главные снобы в зале, с залом явно что-то не так.
Да?
Я хотел извиниться.
Прости, я...
Ладно.
Что?
Просто я... не знаю, приняла ли ты мои извинения.
Да.
— Ладно.

Нет, не приняла.
Мы только что говорили о том, как ужасна магия, и тут ты взял и сотворил её.
Это всего лишь мелкое заклинание.
Таких компаний полно.
Уверена, Фогг найдёт тебе другую.
Ладно.
Они бесполезны, да?
Может, и не бесполезны.
Ты можешь брать вещи, держать их, помахать, приветствуя, скрасить одинокую ночку.
Ясно, а для магии?
Для магии?

Как прошло перемещение?
Нормально.
Прихожу куда надо, только не могу брать с собой людей.
Кто-то посчитал бы это благословением.
Да, но я бы предпочёл выбор, так что...
Ты можешь помочь?

Я могу помочь.
Но сначала твоя часть сделки.
Развяжи все узлы.
Какого хрена?
— Мисс Уикер.

Анализ положительный.
Если хотите, можем обсудить варианты.
— Я хочу аборт.

Его мы можем провести прямо здесь, в кабинете.
Отлично.

К сожалению, у нас очередь, ожидание займёт пару дней.
Дней?
Доктор, я не могу ждать пару дней.
Пожалуйста, я...
Заподозрив насилие, я обязана об этом сообщить.
Джулия, здесь вы в безопасности.
Вы можете обо всём рассказать.
Пред законом все равны.
Простите.
Если бы это было так.
Я просто хочу покончить с этим, и вы можете мне помочь.
Пожалуйста.
Ладно.
Сегодня сделаем вам узи.
Завтра сможем провести операцию.
Мы открываемся в 8:00.
— Спасибо.

Привет.
Проваливай.
— Ты не в праве так говорить.

Потому что ты в нашем замке.
А он на моей земле.
Прости мне мои манеры.
Я Элиот, Верховный Король Филлори.
А я Байлер, гордый солдат филлорианской рати.
Воин Ф-рати.
— Ты сказал "воин срать"?

Мы не успокоимся, пока трон не займёт филлорианец.
Ладно, скажи Эмберу.
Это он издал закон.
Мы убьём каждое Дитя Земли, что ступит на нашу землю, всех до единого.
И всё же вы смеётесь.
— Воин срать?

Казним его, и он станет мучеником.
Блин.
Когда мы в последний раз имели дело с политическим волнениями?
Если не считать случая, когда меня выгнали из групповухи, я впервые.

Кажется, нам нужно поднатаскаться.

- Like, study?
Возьму в библиотеке Брэйкбилс что смогу.
Ладно.
И "Адерал" захвати.
Так, я всё.
Блядь.

Это мой дом.
Я распутал твой садо-мазо шнурок.
Теперь научишь меня?
Ты справился с первой ступенью.
Следующая... стол.
Что с ним?
Сточи его в труху.
Не волнуйся.

Наслаждайся.
"Даниэль и Стефани, простите за резкость, но предисловий не будет — Элис больше нет..."
Почему ты ещё здесь?
Я как раз заканчиваю.
Хочешь вздрочнуть?
Обновить офис?

Что?

Я только тут и могу.
Жена и двое детей.

Я таким не занимаюсь...
Здесь.
Да я просто так сказал.

Адьос.
Я должна извиниться, что была сучкой.
Не могла бы ты стучать?
А что?

Нет!
Пофиг.

Да что это за место?
Ещё раз прости за заклинание, я...
Прости, что заставила тебя извиняться.
Это всего лишь глупое заклинание.
Спасибо.
Хочешь?
Водка.

Тебе нужно остаться.
Забудь, что я наговорила.
Думаю, мы подружимся.
Мне бы этого хотелось.
Какого чёрта мы всё ещё в офисе торчим?
Да?

Заканчивай.
Идём.

Да!
Torrent downloaded by RARBG
Передохни.
Без обмана, это не проверка.

И это всё?
Сожми яйца в кулак и пей.
Нет, если будем говорить о том, что сделали, нужно называть всё своими именами.
Это глупо.

Глупейшая ситуация, в которой я когда-либо была.
Ренар нас подставил.
Да, но я должна была это предугадать.
Я знала разницу между магией и чудом.
Первое реально, второе — блестящая ложь.
Будто добрая богиня спустилась бы и спасла... звучит слишком наивно даже для веры.
Слушай, вариант у нас только один — выяснить, что произошло 40 лет назад.
Да, и изгнать Ренара на хрен.
Давай просто сделаем этот дурацкий аборт и пойдём дальше по списку.
Я знаю, что это незатейливая процедура.
Возможно, самое простое, с чем я сталкивалась за последние месяцы.
Но я нервничаю.
Я раз делала.
Он был барабанщиком.
Сказал, что в презике не может.
Но... я помню ночь накануне.
Я чувствовала себя... такой одинокой.
Да.
Но ты не одна.
Я твоя лучшая сучка, помнишь?
Да.
Ладно, твоя очередь.

Правда.
Ты всё ещё винишь себя?
Чёрт.

Прости, нет.
Думаю, я пьянее, чем думаю.
Я это вслух сказал?
Нет, я выбрала правду.
Ты знаешь, что произошло?
Только то, что сказала Элис.
Что ты изменила лицо ради профессора, но лажанулась, и Чарли пытался тебя спасти.
Да, смысл тот.
Как Элис?
Элис мертва.
Я не виню себя.
Ну, только когда просыпаюсь... когда ложусь спать и всё время в промежутке.
Твоя очередь.
Действие.
Действие.
Моё действие — покурить травы?
Чувствую себя школьником.
- Oh, oh.
Ты знаешь... знаешь третье заклинание Вайзенхайма?
Маленькое заклятье, приостанавливающее погоду.
— Я думал, ты не...

Это не считается.
Сегодня у нас выходной.
Точно.
Фишка здесь в том, чтобы зачаровать свои губы.
И выпустить фигурку из дыма.

Твоя очередь.
Не обожгись только.
Как это делается?
Дай-ка я.
"Привет"
Чёртов ботан.
Тебе просто завидно, что я быстро учусь.
Ага.
Ладно.
Что это?
Это моя любимая.
И моя тоже.
Входи.
Ладно.
Эмили Гринстрит, живёшь в лофте?
Да.
Штопор?
В каком-то ящике.

Штопор.
Штопор, штопор.
Эй.
Я хочу поколдовать.
Почему бы нам не продолжить пить, а потом не принять несколько очень плохих решений?
Звучит, не знаю, забавненько.
Да.

Давай.
У нас выходной.
Выбрасывание из окна в Праге.
Нет, ты уже говорила.
Это второй случай.
Слушай, все твои надежды спасти этого парня вылетели в окно.
Как те парнишки в Праге.
Чёрт.
Элиот, мы сказали что примем действенное решение.
Ладно.

Но я сам это сделаю.
Жизнь сего мужа — бремя моё.
Возьми себя в руки, Нед Старк.
Нед Старк.
Ты вообще любишь магию?
Да, как... как деньги, еду и другую полезную херню.
Деньги и еда не взрываются тебе в лицо.
Ты пришёл в Брэйкбилс, только чтобы облегчить свои страдания.
Голоса.

Но ты спасся, Странник.
Хорошо.
Может, на этом всё.
Это твой шанс.

Почему?

На несколько счастливых лет жизни.
Каждому уготован плохой сюрприз.
Что за сюрприз?
Поток энергии должен быть постоянным.
Но это не так.

Что-то происходит с магией.
Источник в Филлори.
— Поток скачет.

Возможно, он исчезнет.
Если это случится...

Если магия исчезнет, для волшебников настанут тяжёлые времена, так что подумай, может, лучше уйти сейчас.
Ладно.

Я об этом поразмышляю.

Пока я остаюсь.
Тогда ты просто красивый шарфик, повязанный идиоту.
Знаешь что?

Уйдёшь ты, уйду и я.
Я не могу уйти.

Ты что, заперт здесь?
Очень на то похоже.
Бесплотные оковы.
Даже я не могу нарушить.
Почему?
Что ты натворил?
Я не настолько пьян, чтобы это обсуждать.
Ну ладно!
Я занимался любовью с многими студентами.
И раз трахнул не ту.
Упс.
И они заслали тебя сюда?

Либо так... либо оставить магию.
— Как ты мне предлагаешь.

Я свой выбор сделал.
Просыпайся.
У тебя 15 минут, чтобы спасти свою жизнь.
Скажи, будь вы во главе, как бы воины Ф-рати помогли Филлори?
Это заклинание иллюзий.
Просто фокус даже.

Да.

Сначала ты.
Боже.

Снимай халат.
Ого, это что?
Ну это...
Вступил в какую-то банду?
Ага.
Ясно.
Запрыгивай.
Сработало?
Ах чёрт.
Не суди меня, пожалуйста.
Я и не думал.

Ты, Чарли.
Так вот почему он в южном Брэйкбилс.
В смысле, у меня было много теорий.
- Shh.
Ты всё портишь.
Скажи мне, что думаешь, когда на меня смотришь?
И может, русский акцент вымучаешь?
Ты просто хотела...
Этого мне больше всего не хватает.
Что ж...
Твоя очередь.
Это она.
Это твои воспоминания.
Ну?

Я чертовски по тебе скучаю.
И что... это тут?
Я домой пойду.
Um...
Мне было хорошо.
Уходить необязательно.

Ты сказала, что вчера был выходной.
Нельзя...
Нельзя отдыхать всё время.
Я никому не скажу.
Нет, я не хочу.
Так что...

Я тебе помогала.
Я не это имел в виду.
Тогда скажи.

Этой ночью... мне было так хорошо, и это... возможно, именно то, что мне было нужно, но я...
Ещё было очень странно и грустно, и я чувствую себя ужасно.
Даже хуже, чем раньше.
Прошу прощения за мою ужасную жизнь.
Я просто не хочу использовать магию для этого.
Я сочувствую твоим потерям.
Увидимся на работе.
После долгих раздумий я решил...
Мы не станем казнить узника.
Что?
Ваше Величество, я...
Это в интересах Филлори.
Мы договорились казнить узника сегодня.
Да.

А я нет.
Я Верховная Королева.
Королева может озвучить своё мнение, но последнее слово за королём.
Таков аромат патриархата?
Не самый свежий запашок.
Ты король.

Я не только король.
Фен беременна.
Я стану отцом.
Mm.
И я хочу растить своего ребёнка в мире, где проблемы не решают убийством.
Мы их выслушаем и поступим соответственно.
Это чертовски глупо.
Хочешь править королевством?

Люди будут дохнуть несмотря ни на что.
Просто хочу удостовериться, что это будешь не ты.
Джулия, я вас зарегистрирую.
Доктор Хиггинс скоро будет готова.
Ладно.
Простите, но вас нет в базе.
Простите?
Вам не назначено.
Доктор меня записала.

Мне жаль, но без записи я не могу вас пропустить.
Я Уикер.

Вы две секунды назад назвали меня по имени.
Может, позвоните ей и спросите её?
Доктор, здесь женщина заявляет, что она пациент.
Нет.
Джулия Уикер.
Но доктор... ладно.
Проходите.

Я здесь подожду.
Никаких гусей!
Oh.
Phew.
Ты закончил со столом.

Да, перейдём к этому?
Хватит игр в малыша-каратиста.
Это не игры.
Спроси себя:
что потребуется волшебнику в тёмное время?
Ответ: магия.
Но если её нет, то её нет, скажешь ты.
Это не так, если запастись ею, как батарейками.
Вот что я строю.
Те узлы?
Старый школьный проект, завязаны магией.
А стол морили с помощью магии.
Ты высвобождаешь энергию, я складирую её на чёрный день.
Так что с руками, ты научишь меня или нет?
Ты можешь отправиться в Филлори.
Ага, в самое гадкое место в мире.
Отправляйся туда, принеси это.
Мох.

Он невероятен.

Пофиг.
Я принесу.
Боже, как я рад тебя видеть.
Ты придурок!
Приходишь сюда без предупреждения, пытаешься убить моего мужа.
Ну конечно.
Я думал, ты ждёшь.
Я больше не воин Ф-рати.
Ты всегда знал, что однажды мне придётся...
Выйти за него, да, чтобы быть здесь, внедриться.
Не говори, что ты больше не печёшься о Филлори.
Я беременна.
— Тогда ради ребёнка.

Я прошу только добыть нужную информацию...
Байлер!
Я сказал "прошу"?
Я имел в виду "помоги".
Или я пойду к твоему королю и расскажу ему, как близко я знаком с его женой.
Тогда я сама ему расскажу.
О Верховном Короле ходит много слухов.
Эмоциональный.
Легко ранимый.
Рискни и увидим.
Либо помоги нам.
Если воины Ф-рати сделают ещё хоть шаг, я лично тебя прикончу.
Должно сработать.
Как вы себя чувствуете?
Поняла наконец, почему люди принимают наркотики.
Ладно, мы начинаем.
Могут быть небольшие спазмы, это нормально.
Что такое?
Просто раннее утро.

Расслабьтесь.

Что вы делаете?
Стойте.
Прекратите.
Хватит!

Остановитесь!

Кэди!
Кэди!
Кэди!
— Я не могу...

О боже.
Вот дерьмо.
О мой... — Сделай это.

Сделай.

Существо, оно её убило.

Джулия, здесь труп.
Нужно избавиться от него сейчас же.
Блядь, Джулс.
Мы найдём другой способ.
"...

Переводчики: