# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Сценарист говорит, сериал про копа, потерявшего ноги в Афганистане.
Вернулся, научился ходить на протезах из углепластика, как тот олимпиец, который свою девушку пристрелил на толчке.
И вот он вновь на работе.
- Так он за преступниками на протезах скачет?
- Похоже, в том и вся соль.
- Робокозёл.
- Я ему говорю: "Хочешь идею пооригинальней?
Замути сериал про копа, которому на всё насрать.
Отстреливается, идёт домой, ужинает с семьёй, трахает жену и спит как хорёк".
"Напишешь такой сценарий - на работе в твою честь парад устроят".
Согласен, Деннис?
Ты тут нахрена торчишь?
Второй вечеринки ждёшь?
- Не все вещи забрал.
- Иди домой.

Ну же, вали.
- А что, здорово.
- Сойдёт.
- В ночь двадцать четвёртого октября вы видели подсудимого и Андреа на Восемьдесят седьмой улице?
- Не хочу отвечать.
- Но придётся, мистер Уильямс.
- А вот и неправда.

- Боитесь себя скомпрометировать?
- Да я ничего не сделал.
- Тогда помогите нам и ответьте на вопрос.
- Я считаю, вы не правы.

Но ответ - да.
- Ей отвечайте.
- Да, я их видел.
- Вы были одни?
- Нет.
- Почему детективу вы ответили иначе?
- Меня память подвела.
- Память подвела?
Или вы боялись своего спутника?
- Здесь пятая прокатит?
- Нет.

- Нет.

- Мужика зовут Дуэйн.
- Дуэйн Рид?
- Верно.

Навалится коп, закричит:

Ты ему: "Дуэйн Рид".
А он: "Шутить вздумал, ублюдок?
Получай!

Правда же?
- Спасибо, мистер Уильямс.

- Миссис Уайсс.
- Вопросов нет, ваша честь.
- Мистер Дуэйн Рид.
Где вы проживаете на данный момент?
- В Кейв.
- В Государственной тюрьме Кейвендиша?
- Я так и сказал.
- Как вы там оказались?
- Говорят, за ограбление.

Я ничего не унёс.
- Может, потому что вас задержали до того, как вы вынесли телевизор за порог?
- Так говорят.
- Это ваш первый арест за ограбление?
- Вроде нет.
- И мне так кажется.
Он четырнадцатый.
И вы напали на семерых из четырнадцати домовладельцев с ножом.
Мистера Куатро вы помните?
- Я защищался.
Он на меня набросился, пришлось за жизнь бороться.
- Мистеру Куатро было семьдесят восемь, и он ходил с кислородным баллоном.
Вы принесли нож с собой?
- Нет.

- Нож для стейков, двенадцать сантиметров.
Вновь вас арестовали двадцатого сентября двенадцатого года, и тут тоже кухонный нож.
Его вы с собой взяли?
- Опять же, это был взлом.
- Сексуальное насилие с отягчающими.
Но я спросила, откуда взялся нож.
- Вроде, из раковины той дамы.
- Как и в случае мистера Куатро, вы подобрали нож на месте.
Это ваш фирменный метод?
Руками разводить - мало, мистер Рид, ответьте.
- Ну ладно.
Да.
- Тревор Уильямс ваш знакомый?
- Да, знакомый.
- По его показаниям, при встрече с подсудимым и Андреа Корниш у её дома, вы молчали.
Сказал, вы просто стояли.
- Попёр я к Шаранде.
- В тишине.
Смотрели, как они вошли.
- И трава точно будет.
- Интересно, о чем вы думали?
- Есть вопросы, миссис Уайсс?
- Вопросов нет, ваша честь.
- Почему она наших не опрашивает?
- Показывает присяжным, что они её не волнуют.
Но это не так.
- Одну меня с гробовщиком бросишь?
- Справишься.
- Что тут происходит, мистер Дэй?
- Она бросила зажжённую сигарету у бензонасоса рядом со мной.
Я её погасил.
- И люди обычно гасят сигареты о чужие стёкла?
- Некоторые гасят их хоть во рту.
- Перед этим вы постучали по окну, будто просили его опустить.
Она этого не сделала.
Может, испугалась вас?
- Да кого я напугаю?
- Меня напугали.
Вашими словами в морге.

- Так же нельзя, да?
Она показания дает.
- Вроде того.
Забудьте про последний комментарий мисс Капур.
- Этот судебный запрет запросила ваша жена Мишель.
- После этого мы опять сошлись.
- Чудесно.
Рада, что вы как-то уладили ситуацию.
А что насчет звонка в полицию?

- Пока полиция приехала, она успокоилась, и дело с концом.
- Прямо всепрощающая женщина.
- Я ей ничего не делал.
- Кому?
- А о ком мы говорили?

- Так.

Что вы тут делаете - мне неясно.
Ждёте?
- Отдыхаю.
- Наконец вы выезжаете, в одно время с ними.
Вы их преследуете, мистер Дэй?
- Нет.

- Где я бываю - моё дело.
- Да ладно.

- Домой.
- К Мишель?
- В другой дом.
- Общежитие для мужчин на Сто тридцать пятой улице?
- Что тут такого?
- Ничего, но если бы вы поехали домой к Мишель или в отель с камерами наблюдения, мы бы смогли проверить, куда вы направились.
А мы не можем.
- Чудесно выглядишь.

- Во-первых, будешь у нас свидетелем.
Объяснишь в суде, как не убил свою падчерицу.
Во-вторых, я мало качаюсь, так что если ещё раз будешь угрожать моей семье, тебя навестит мой клиент.
Он из Нью-Джерси.
- Руки вверх.
- Поднимите правую руку.
Вы клянётесь говорить правду, только правду и ничего, кроме правды?
- Да.
- Соболезную, мистер Тейлор, и прошу прощения, но в некоторые вещи ясность внесёте лишь вы.
Как бы вы описали ваши отношения с падчерицей?
- Сказать по правде - так себе.
- За правдой мы и пришли.
Вы знаете, в чём была проблема?
- В основном, в наркотиках.
Это подпортило её отношения со мной, и с матерью.
Да и мои с её матерью тоже.
Наркомания далеко может закинуть сети.
- Её мать и ваша жена Эвелин умерла год назад, я соболезную.
Ваш брак долго продлился?
- Два года.
- И как к этому относилась Андреа?
- Так же, как и многие дети к отчимам.
- Полагаю, её мать была счастлива.

- Нет.
- Её беспокоила разница в возрасте?

- Ну, не радовала.
Андреа.
Эвелин было всё равно.

- Андреа не устраивало что-то ещё в вашем браке, до, во время и после него?
- Да.
Завещание Эвелин.
- После смерти Эвелин вам что-то причиталось, пусть вы и были женаты лишь два года.
- Верно.

- Да она была в ярости.
- От того, что вы получили половину имущества её матери, включая дом на Восемьдесят седьмой улице ценой в десять миллионов?
- Верно.
- И в ярости она подала апелляцию в суд по наследственным делам, лишь бы вы не получили ни гроша.
- Так и есть.
- Это вас не разъярило?
- Нет.
Я понимал, каково ей было.
- Понимали, но подали встречный иск.
Это помогло её утихомирить?
- Нет.

- Как же таким людям ужиться под одной крышей?
- Мы не уживались.
Она просила меня уйти, я ушёл.
- Вы переехали из десятимиллионного дома её матери?

- В каморку в Куинс на пятом этаже.
Знаете, что?
В сравнении с ежедневными воплями двадцатилетней наркоманки это рай.
- Теперь все разрешилось, и вы можете вернуться.
Или продать дом.
- Так и планирую.
- Кем вы работаете, мистер Тейлор?
- Личным тренером в "Атлантис-Фитнес".
- Там вы встретили Эвелин?
- Нет, это было в прошлом фитнес-клубе. "Эквиноксе".
- И вы перешли в "Атлантис"?

- Нет.
- Или потому что клиентки "Эквинокса"
пожаловались начальству на вашу назойливость?
- Это была клевета.
Но пара клиентов и правда жаловалась.
- Сколько вы получаете в Атлантис?
- Так.
Я прекрасно понимаю, к чему вы клоните, давайте не будем юлить и сэкономим ценное время этих людей.
Там я зарабатываю тридцать пять тысяч в год.
Плюс что перепадёт с частных уроков.
Я на грани банкротства.
Уже дважды на него подавал.
И нет, я не убивал свою падчерицу.
- Вас арестовывали?
- Да.
- Дважды, так?
Оба раза - за домашнее насилие.
Первый был с вашей бывшей женой Джин, и второй - с матерью Андреа.
В обоих случаях - судебные запреты.
- Да.
- Также к вам перешёл трастовый фонд Андреа, на который вы претендовали в суде.
Когда вы подали запрос?
- Дату назвать?

- Вот и он, посмотрим.
- Двадцать седьмого октября.
- Спустя два дня после её убийства.

Конечно, на выходных там закрыто.
Время подачи тут указано?
- Восемь утра.
- А когда открывается наследственный суд?
- В восемь утра.
- Ясно.
И когда прошли похороны Андреа?
- В среду.
- За два дня до похорон вы подали заявку на её трастовый фонд.
Кажется, порядок событий мне ясен.
Последний вопрос - когда Андреа попросила вас уехать, она поменяла замки?
- Не знаю.

- Она их не меняла.
- Миссис Уайсс?
- Вопросов нет.
- Раньше.
Нужны чеки по кредиткам с той ночи.
- Не выйдет.

Или у вас есть ордер?
- Я спрашиваю не о покупках наличными, о них вы будете молчать.
Только кредитки.
- Без ордера нельзя.

- Вот вам ордер.
Представьте, что тут двойка.
- Ты должна быть спокойна.
- А ты спокоен?

- Заливаешь почище отчима девушки.
- В любом случае, делать больше нечего.
Свидетели кончились.
Мы свободны.
- Я хочу вызвать Наза.
- Нет, не хочешь.
- Им надо услышать его слова.
- Нет, не надо.

- Я не согласна.

Да что ты знаешь, чтоб со мной спорить?
Ты кто такая вообще?

- А сам ты кто?
- Слушай.
Он вошёл в этот зал суда под покровом презумпции невиновности.
И будет и дальше его носить, пока не даст показания.
Тогда покров спадёт.
Исчезнет, как только он там очутится.

- В глазах присяжных - да.
На подмостках он обязан доказать свою невиновность, они этого ждут.
И всё, что мы им показали, полетит к чертям.
- Всё, что я им показала.
- Прикончить меня хочешь.
Ну и ладно, но его не убивай.
Иди домой, пиши заключительную речь.
- Как думаешь, справишься?
- А ты?

- Если не справлюсь, мы проиграем?
- Увы, это возможно.
- Если решусь, мне нужна будет помощь.
- Я объясню, что делать.
Но как только я сяду, а она встанет, от меня проку не будет.
- Я не про эту помощь.
- Джон.

Прости, что пропустил твою вечеринку.
- Скорее, поминки.
- Шёл бы ты ко мне работать в охране.
Лучшая работа в моей жизни.
- Слушай, окажи услугу.
Нужно добыть имена и адреса без ордера.
- Без проблем.
Сейчас же соберу вещи в тюрягу.
- Спасибо, Джон.

- Ворота!
- Принесла?
Надеюсь, что да.
Смогла?
Не бойся.
Где остальное?
Я слежу.
- Хорошо?
Офицер?
За вашу короткую связь с Андреа у вас появились к ней чувства?
- Да.

С ней было весело.
С моими друзьями не так, у них консервативное воспитание.
- Мусульманское, да?

- Опишите, каково было обнаружить её позднее той ночью?
- Я проснулся на кухне.
Поднялся по лестнице из гостиной в спальню, одеться и попрощаться.
Она не отозвалась.
Я её коснулся, чтоб разбудить, и почувствовал влагу на руке.
Включил лампу рядом с кроватью и увидел её.
Кровь, раны.
И...
- Она была мертва.
- Да.
- А вы что?
- Я испугался и убежал.
Сейчас мне стыдно, что я так поступил.
Но это правда.
Я испугался.
- Вы её убили?
- Нет.
Нет, это невозможно.
Даже потеряв рассудок, я не убил бы.

- Спасибо.
- Миссис Уайсс.
- Вы часто лжёте, мистер Кхан?
- Избегаю этого.
- Забирать вещи без разрешения, например, такси - чем не ложь?
- Ложь.
- А достать рецепт от врача на амфетамины и продавать их друзьям с огромной прибылью?
Об этом вы консервативным родителям говорили?
- Нет.
- Когда Андреа села в ваше такси, вы просили её выйти, как тех двоих?
- Нет.
- Личико понравилось?
- Наверное.

Она у вас в такси, вы её повсюду развозите, покупаете ей пиво.
Понимаете, к чему дело клонится?
- Понимаю?
- Ну, мысли были?

- Нет, это не моё.

- Спать с незнакомками.
- Разве не это вы сделали спустя три часа?
- Да.
- Как именно вы занялись сексом?
Если боитесь, что родители услышат, они могут удалиться.
- Секс был обычный.
- К сожалению, нужно больше деталей.
- Протестую.

- Отклонено.
- Деталей я не помню.
- Вы так часто занимаетесь сексом, что воспоминания путаются?
- Нет.
- Сколько раз вы занимались сексом, с женщинами или мужчинами?
- До того - один раз.

- Всего раз?
И про второй раз ничего не вспомните?
- Наркотиков было много.
- Точно.

Прелюдии тоже много?
- Нет.
Этого она не хотела.
- Она не хотела?

А вы-то что?
Вам это по вкусу?
- А вам было бы по вкусу?
- Что?
- Сидеть перед столькими людьми и отвечать на подобные вопросы?
- Вот вы о чём.
Мне бы это не понравилось.
Но если бы меня судили за убийство и я сама решилась давать показания, то отвечала бы на все вопросы.
Знаете что?
Давайте пропустим этот ваш секс без прелюдии.
Что вы делали потом, до момента, когда очнулись на кухне внизу?
- Не помню.
- Это чрезвычайно важный момент, мистер Кхан.
Постарайтесь вспомнить, ради вашего же блага.
- Знаю, но не могу.
- Ничего?
Никаких действий, звуков?

- Ничего.
- Значит, вы очнулись, поднялись, увидели её труп, и выбежали в слепой панике?
- Да.
- Но тут вы вернулись и вломились в место, из которого выбежали в слепой панике.
Напомните, зачем.
- Ключи от машины были в моей куртке, я ее забыл.
- Ясно.
Вы взяли куртку и вновь убежали.
- Да.
- Ещё что-нибудь взяли?

- Пузырёк с амфетамином уже был в кармане?
- Нет, вы правы, я взял его с кофейного столика.
- Наркотик, который, по словам вашего адвоката, принадлежал Андреа?
- Да, ей.
- Так зачем вы его взяли?
- Не знаю.
- Ещё что-то брали?

- Думайте.
- Нет.
- Значит, орудие убийства уже было в кармане.
- Протестую.
- Хорошо.

- Нет.

- Зачем?
- Знал, как всё это выглядело.
- Вы были пьяны, под кайфом, в ужасе, в слепой панике.
И осознавали, как это выглядело?
- Да.

- Будто я её убил.
- Ясно.
Вы вновь ушли из дома с кетамином и ножом.
Сели в такси отца.
Что было дальше мы слышали от полицейских.
Теперь вы в патрульной машине, вас везёт в участок офицер Белл, думая, что вы очевидец.
И что вы у него спросили?
- Мертва ли она.
- К чему этот вопрос?
- Я надеялся, что это не так.
- Прошу, перечитайте показание начиная с "включил лампу".
- Мистер Кхан: "Включил лампу рядом с кроватью и увидел её.
Кровь, раны.

Мисс Капур: "Она была мертва".
Мистер Кхан: "Да".
- Когда вы её увидели перед тем, как убежать в панике, она была мертва.
А через два часа в патрульной машине вы засомневались.
- Она была мертва с виду.
- Но могла быть живой?

- Вы не проверили пульс?

- Не вызвали скорую?

- Почему?

- Не знаю, я не подумал.
- Понимаете, почему мне непросто?
Вам хватило здравомыслия убежать с места преступления, скрыть следы вашей причастности, сесть за руль и ни во что не врезаться.
Но не хватило на то, чтоб нажать на три кнопке в телефоне.
Пророк Мухаммед говорил об этом следующее:
"Беги как можно скорей к нуждающимся в помощи".
Вы это сделали для Андреа?
Вот как обстоят дела, мистер Кхан.
И вы это знаете.
Убили вы её или нет - вы могли её спасти.
Девушку, которая вам только встретилась, но приглянулась.
Вы её убили?
- Не знаю.
- Я закончила.
- Мисс Капур?
- У защиты нет вопросов, ваша честь.
- Знаешь, поначалу я думал, у нас
хоть одна десятая шанса есть.
Теперь ноль.
Ты его приговорила.
- Нет.
- Спорить не собираюсь.
- Господа присяжные, напоминаю вам ни с кем не обсуждать дело и не включать телевизоры, компьютеры и айпады.
Приятных выходных без техники.
Увидимся в понедельник.
- Майк.
Помнишь перестрелку в стрип-клубе в прошлый Йом-Киппур?
Как жертву звали?
- Ты ещё здесь?
Какого хрена?
- Не помнишь?
Виски со льдом.
Как дела?
- Хорошо.
- Я Деннис.
- Рэй.
- Очень приятно.

- Чем по жизни занимаешься?
- Я финансовый консультант.
- А я в гольф играю.
- Типа профессионал?
- Типа, пенсионер.
Раньше я пил Мидлтон, теперь только ширпотребный скотч.
Славные времена позади.
- Простите.

- Не помнишь меня?
- Что?
- Я был в двадцать первом участке, когда тебя подстрелили, мы говорили в больнице.

Наверное, несладко пришлось.
В меня-то тоже стреляли.
Но чтобы какой-то сутенёр пулю засадил прямо у яиц?
- Рад был знакомству.
- Говорю же, мы виделись в Йом-Киппур в больнице.
- Слышал.

- Рэй.
Садись.
Что тебе в голову тогда взбрело?

Думал, можно будет безнаказанно избивать проституток?

Псих, что ли?
И правда псих, да?
Ещё нас связывает одна твоя подруга, подкинула мне последнюю работку перед чёртовой пенсией.
Андреа.
Трагическая смерть.

У неё были свои проблемы, но у кого их нет?

Сколько ты тут спускаешь каждый месяц?
Поэтому вы и поссорились в ту ночь?
Из-за денег?
Списаний с её счета?
Или скажешь, что это простая перепалка влюблённых?
- Она была моей клиенткой, а не девушкой.
- Даже не знаю, что мне выгодней.
Но готов поспорить.
Значит, после этого ты пошёл к ней, разбудил, попытался поговорить вновь, обещал вернуть ей деньги.

Она погнала тебя прочь.
Может, потянулась к телефону вызвать копов.

- Убийцу сейчас судят.
Вы сами его арестовали.
Я ей не парень.
И мне пора.
- Рэй, не валяй дурака.
Тебе же лучше, если вы встречались.
Так хоть ясно, откуда твоя сперма в её спальне.
Если не встречались, то какого хрена, Рэй?
Не будь идиотом.
Что дальше - ты и сам знаешь.
Где ты был, если не у неё?
- Дома.

А что до этого?

Дело вот в чём...

- Позвоню.

Но дело не в этом.

Я знаю, что дома тебя не было.
Сраные телефоны, пингуются даже если их выключить.
А нож я найду.
- Мы закончили.
- Не проблема.
Ещё один виски.
Ждёшь, что я на тебя наручники надену?

Вали отсюда.
Он кепку забыл.
- Можно сесть?
Как тебя зовут?
- Терри.
- Наз.
Кто тебе врезал?
- Не знаю.
- Интересная история, Терри.
Дай угадаю - кто-то велел тебе заставить маму перевести ему денег, а ты отказал.
- Именно так и было.
- Ты женат?
Сперва я с другом поговорю, но может, получится тебя тут прикрыть.
Не обязательно сейчас же соглашаться.
Я просто предлагаю.
Ну пока.
Женат.
Может сам глотать дурь от жены.
- Она неаккуратно обращалась со своими финансовыми записями, но и мы тоже.
Почти все банковские выписки валяются в закрытых конвертах среди старых выпусков "Вог" и ненужной почты.
Криминалисты всё это кинули в ящик.
Но вот это она открыла.

Пропало триста тысяч.
- Может, она дала ему их взаймы.
- Или он их просто взял.
У него была доверенность.
Так или иначе, она знала.
Он заявил, что после этого пошёл домой.
Это правда.

Да.

А вот он в три часа.
- На мальчишку улик больше.
- Дамы и господа, миссис Уайсс представила нам дело.
Дамы и господа, конституция просит вас...
Конституция просит вас оценить данный материал, учитывая представленные доказательства, а нам диктует спросить себя...
- Она поступила некомпетентно, из-за этого можно аннулировать судебный процесс.
А после такого Штату не захочется всё делать заново, зная, что на этот раз тебя будет защищать настоящий адвокат.
- Вы?

Кто-то стоящий.

- А с ней что будет?
- Тебе-то что?

Вытащи руку из штанов.
Ты под кайфом?
- Нет.
- Ждёт её то ли выговор, то ли отстранение.

Но у тебя на кону вся жизнь, так что...
Послушай.
Очнувшись в камере через двадцать лет и взглянув на себя в помятое зеркало, ты увидишь
незнакомца.
Который принял неверное решение, когда ему дали шанс спастись.
Соглашаешься?
Хорошо.

Это ты очень зря.
- Не нравится?
- Нет.
С той стороны сидят присяжные.
- Честно, не знаю, что и сказать.
А вы?
- Я совершила ужасную ошибку.
- Ошибку?
Тогда скажите.
Какие ещё профессии вы рассматривали в университете?
Ладно.
Вот как мы поступим.
Я, естественно, передам дело в комитет по этике, а затем мы завершим судебный процесс.

Джон, ты за главного.
- Я не могу.
- Ещё как можешь.

- Присяжные меня и в глаза не видели.
Мне появиться из ниоткуда с речами?
- Ничего не случится.
- Нет-нет-нет.

- Нет.
Я тут вижу попытку найти этот повод.
У меня в суде вы такого не добьётесь.
- Я подам апелляцию.
- Никто не запрещает.

- Я понял.
- Вам это навредит.
- Простите?
Всё будет хорошо, Джон.
Ты справишься.
Ну, пока.
- Не сработало.

- Запись, которую ты мне подкинул.
Аннуляции я не добился.
Десять пельменей.
- Минутку.

- Ещё как понял.

- Правда понятия не имею, что ты несёшь.
- Что ты нарыл?
Ты явно в себе уверен.
Кто это был?
Кто убийца?
- Думаю, не так всё плохо.
Учитывая обстоятельства, твой возраст...
Может, это тебя спасёт.
- Спасибо.
- За что?
- За то...
Не знаю.
За то, что не читали нотаций.
- На это у меня нет времени.
Да и ты сама знаешь, в чём виновата.
Не падай духом, заверши этот процесс, а потом собирай вещи к чертям.
- Дамы и господа.
- Дамы и господа.
Запросив документ из ФБР, следуя Закону о свободе информации, вы получаете вот это.
Так называемый отредактированный документ, в котором невозможно прочесть данные, представляющие угрозу безопасности страны, или, ещё чаще, работников самого ФБР.
Редакция означает самосохранение.
Таким же образом отредактирована история, которую подсудимый вам поведал о ночи убийства Андреа.
Оставил пустой чёрный квадрат с момента их полового акта до того, как, по его словам, он нашёл её в крови.
Он говорит, что ничего не помнит, заснул, потерял сознание.
Он отредактировал важнейший промежуток времени.
Какова причина?
Та же, по которой закрашен этот кусок.
Самосохранение.
Его защитники пытались показать, что были другие люди с мотивами, возможностями и более тёмным прошлым, чем у мистера Кхана, учитывая, что преступление так ужасно.
Я бы спросила, зачем, но вы и так знаете ответ.
Это банальное отчаяние.
Они знают, что на отредактированные истории умные присяжные не ведутся.
Есть ли доказательства, что тогда в доме был кто-то ещё?
Нет.
Насир Кхан - единственный человек, который там находился в ночь убийства Андреа.
В той самой спальне, в той самой постели, где её убили.
Там найдена лишь его кровь, его отпечатки, его сперма.
И только у него в кармане был нож с её кровью.
С той ночи и по сей день он является единственным подозреваемым полиции.

Ибо он был и является единственным убийцей этой прекрасной юной девушки.
Это - не перочинный нож, и не нож для фруктов.
Этот нож изготовлен для разделки мяса.
Так его мистер Кхан и использовал.
Чтобы пронзить сухожилия, мышцы, кости и сердце.
Двадцать два раза.
Благодарю.
- Дамы и господа.
Дамы и...
Дамы...
Дамы и господа.
Поспешность суждения...
Поспешность...
Есть ещё два человека.

Этого нельзя отрицать.

Боже.
Так.
Господи.
Боже.
Блин, только этого мне сейчас не хватало!
Твою мать!
Да что такое...
Твою мать.
- Вы сейчас испытываете стресс?
- Вроде того.
- Кто вам вам дал?
- Какой-то китаец на улице Канал.
- Улица Канал...
А дорожку к вашему дому засмолить не предложил?
- Если хотите избежать бессонницы, паники, растерянности и психоза, не вводите это в привычку.
- Буду с вами откровенен.
Обычно я таким не занимаюсь.
Ну конечно, человек с моей внешностью не может себя посвятить публичным выступлениям.
Мне даже стыдно мозолить вам глаза.
Обычно я советую клиентам признаться.
В девяноста пяти процентах случаев они и правда виновны.
Наркоторговля, домогательства, кража айфонов.
Это ясно с первого взгляда, так что я им говорю:
"Не дурите.

Когда я впервые увидел Наза, он сидел один в камере двадцать первого участка.
Его только арестовали.
Я прошёл мимо него, к выходу, но затем
остановился.
Повернулся и пошёл обратно.
Почему же?
Потому, что я не заметил в нём того, что вижу в других клиентах.
И не вижу этого до сих пор, спустя все это время.
Вижу я то, что бывает, если кинуть мальчишку в Райкерс и сказать:
"Ну что.

А выжить в Райкерсе можно лишь так.
В ту ночь законы были нарушены, это бесспорно.
Первое преступление - друг подвёл с машиной, так что юноша взял такси своего отца без разрешения, чтобы попасть на вечеринку на Манхэттене.
Второе преступление - юная девушка приобрела мощные нелегальные наркотики.
Третье преступление - на берегу реки Гудзон, под мостом Джорджа Вашингтона, она дала ему один из этих нелегальных наркотиков - экстази.
Четвёртое преступление - у себя дома она дала ему ещё один нелегальный наркотик, кетамин.
Это вкупе с экстази и текилой, которая завалила бы хоть гигантский кактус, его отрубило, как лошадей, которым кетамин и даётся.
Пятое преступление - обнаружив тело, вместо того, чтоб о нём доложить, он убежал.
Шестое преступление - он повернул налево в неположенном месте.
Седьмое преступление - он сопротивлялся аресту.
Всё это - преступления, которые совершили те двое юнцов в ту ночь.
И только их мы можем доказать.
Но у нас нет доказательств того, кто совершил преступление, в котором он обвиняется.
Прокуратура представила так называемые улики, но в конечном счёте это лишь совпадения и спекуляции.
Поспешный суд над Насиром Кханом начался ещё в двадцать первом участке, в четыре сорок пять утра, в ту самую ночь.
И кончился спустя десять секунд, когда его придавили к полу.
Полиция больше никого не расследовала.
Даже отчима, хотя у них с жертвой были сложные отношения.
Учитывайте, что случаев, когда жертвами оказываются знакомые убийц, в пять раз больше, чем с незнакомцами.
И даже среди незнакомцев, способных на убийства, было двое индивидуумов, с которыми эта пара столкнулась той ночью.
Один из них - бывший домашний насильник, второй неоднократно был приговорён за тяжкие нападения, и во всех случаях использовал нож из дома самой жертвы.
В ночь ареста Наза он многое потерял.
Потерял свободу, возможность вернуться домой к семье.
К учёбе.
На ночную работу, которая помогала учёбу оплачивать.
Но он не терял, и никто из нас не потеряет конституционных прав на адвоката, на ваш справедливый и объективный суд.

И на презумпцию невиновности при отсутствии оснований для сомнения.
Мы часто слышим это слово.
Но что оно значит на самом деле?
Можно ли его четко определить?
Определения нет.
Сомнение - это наши мысли.
И в той же мере - наши чувства.
А то, что чувствуем мы и вы
определит, что будет с остатком жизни этого юноши.
Благодарю.
- Спасибо.
- Пока ничего.
До завтра.
- Так.
Кстати, твоя виагра пришла.
- Едрись она конем.
- Смешно.
Чек дать?
- Ты боишься.
- Ну да, когда я впервые пожал кому-то руку...
- На худой конец можно и тут жить, правда же?
Людям тут на тебя не наплевать.
Мне не наплевать.
- Почему?
- Я же тебе уже объяснял.
- Мне не верится.
- Да народ тут и везде.
Где я ни сидел...
Все мотают срок за наркотики или убийства.
И у всех одна общая черта.
Спросишь их - все хором загалдят, что они невиновны.
Но от них так и несёт.
От бестолочи до миллионера - все провоняли ложью.
Но ты...
Ты пахнешь невинностью.
Ты настоящий, Наз.
А значит, один на миллион.
И имея тебя под своим крылом...
Я чувствую, будто отхватил что-то особенное.
Будто у меня тут единорог.
Как же мне о тебе не заботиться?
Думал, что я настолько бессердечный?
- Всем встать.
- Ну как мы там?
- Плохо.
- Жаль, но придётся попросить вас вернуться.
- Ваша честь, мы там ни к чему не придём.
- Вы обсуждаете дело.
И разошлись мнениями.
- Мы зашли в тупик.
- Ничего подобного.
Не люблю это слово.
И не позволю его произносить.
Кто-то из вас отмалчивается.
Продолжайте обсуждать.
- Не выйдет.
- Ещё как выйдет.

- Шесть-шесть.
И он не изменится.
Так что, простите, ваша честь.
Но мы закончили.
- Благодарим за службу.
Присяжные свободны.
Так, миссис Уайсс.

Собрать новых присяжных на пересмотр дела через недельку?
- Нет, ваша честь.
Мы отказываемся продолжать разбирательство.
- Ты свободен.
Можешь идти домой.
- И снова вижу знакомые лица.
Рад, что вы усвоили урок.
Новичкам всё разъясню на пальцах.
Вам отдают приказ - вы его выполняете.
- Ворота.
- Тронете нас - мы расчехлим специальное снаряжение, отправим вас в лазарет и запишем новое обвинение.
- Так!

Давай!
Вот так!
Давай!

- Деньги.
Проездной на одну поездку.
Секунду.
Это он тебе передал.
- Университетская охрана.
Вновь надел униформу.
Ну, вроде того.
Точно вены перерезать не лучше?
- Зато работаю.
- Нашла я тебе работу.
Пошли за ним.
- Горячее.
- Этой ночью займись чем-нибудь - погуляй, друзей повидай.

- Да нет, и так хорошо.
- Ладно.
- Я часто сидела на этой кровати, пока тебя не было.
Я так рада, что ты дома.
- Ты думала, я её убил.
- Никогда.
- Ладно, мам.
- Сейчас в двадцать первом участке кто-то сидит за решёткой.
Его отвезут в городскую тюрягу, в суд, в Райкерс.
А пока в участке будет сидеть кто-то ещё.
Завтра сядет другой, послезавтра...
Ещё кто-то.
О тебе никто и не помнит.
- Кроме всех вокруг.
- И что с того?
На меня люди каждый день таращатся, как на прокажённого.
И подходить не хотят.
Я им отвратителен.
Видишь?

Каждый из нас несёт свой крест, Наз.
Прости за выражение.
Шли всех нахрен.
И живи своей жизнью.
- Спасибо за всё, что для меня сделал.
- Да пустяки.
- Спустя четыре дня, команда ЦРУ вошла в спальню Пэтти и Джей Ара, одно из последних мест, где видели Пэтти до исчезновения.
Они заметили царапины на линолеуме и начали проверку люминолом - препаратом, выявляющим присутствие крови.
Встревоженных родственников Пэтти отвели на задний двор, и они наблюдают издалека.
- Мы знали, что будет...
- Да?
Сразу говорю - что бы ты там ни сделал, с тебя двести пятьдесят баксов.
Только наличными.
Никаких кредиток и личных чеков.
Хорошо, сиди тихо, ни с кем не говори, скоро буду.
Всё обойдётся.
- Эти животные страдают каждый день.
Они живут в грязи, без еды, без крова и без любви.
Про них забыли.
С этими любящими животными жестоко обращались, ими пренебрегали.
Они страдают в одиночку и живут в страхе.
Пожалуйста, не забывайте их.
Протяните руку и скажите животному, что его не оставите.
Зайдите на наш сайт или позвоните...
Всего за восемнадцать долларов в месяц вы сможете вызволить животных из пучины отчаянья.
Спасти их от жизни, полной боли, дать им еду и заботу.