# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

У меня нет выбора, кто-то подбирается к нам.
Я должен выяснить, что им известно.
- Что именно ты сейчас делаешь?

ФБР засело в Корпорации Зла, и охрана там сумасшедшая.
Анджела.

- Ты говорил с ФБР?

Я дам тебе небольшой девайс, который ты отнесёшь на работу, подбросишь в офис федералов на 23-м этаже и уйдёшь.
У нас нет другого выхода, президент сейчас не может обратиться к Конгрессу за дотацией.
Дайте мне знать, когда проголосуете.
Чем вы занимаетесь?

Йо-йо-йо, пожалуйста, купите мой диск.
Он проник в мою систему и хочет, чтобы я вставил диск в один из компьютеров на работе.
Видимо, мне лучше расплатиться, Ахмед, пока меня тут не линчевали.
Дай угадаю - ты в восторге.
Еще бы нет, мы полетим в Китай.
Эллиот, прежде чем ты начнёшь, я прошу тебя помочь мне и не заглядывать туда, куда тебе не нужно.
Мы что, опять к этому возвращаемся?
Рэй тебе не какой-то владелец кафешки.
Забудь то, что видел, и живи дальше.
Эй!

Мы в глубине тебя, Эллиот.
Ты не можешь покинуть нас, и мы не можем покинуть тебя.
- Вы смотрите Ю-Эс-Эй - любимый кабельный телеканал Америки.
Что происходит?
Куда мы едем?
Господи, Эллиот, ты что, ненормальный?
Полегче, Дарлин.

Такой уж он у нас уродился.
Мы с тобой точно не двоюродные?
Куда мы едем, Эллиот - это сюрприз.
Большего сказать не могу.
Но что я могу сказать - это такое место, где жизнь становится лучше, оно изменяет тебя.
Не с моим счастьем.
У меня есть предчувствие, что ты скажешь мне спасибо, когда мы попадём туда.
Почему?
Что значит - почему?
Это ежегодная семейная поездка Алдерсонов, вот почему.
Когда мы все вместе и готовы к любым приключениям - что может пойти не так?
Что это за звуки?
Скажи, Эллиот, что у тебя с той девушкой?
Она мне всегда нравилась.

О, брат, лучше убей меня.
Мы с Анджелой... друзья.
Понимаю, куда ты клонишь.
Вы с ней так и будете держать нас в неведении.
Эллиот и Анджела - типичная пара "сойдутся - не сойдутся".
Ого, судя по звуку, твой рак опять даёт о себе знать.
Судя по виду тоже.
Что это?
Этот смех?
Мам, Эллиоту мерещатся голоса.
Какие еще будут новости?
Поосторожнее, а то папа снова вытолкнет тебя из окна.
Придержи язык, Дарлин.
Пока я жив, ты должна относиться ко мне с уважением.

Это не надолго.
Смотри вперёд, сынок.
Видишь ли, в путешествии, что зовётся жизнью, лучше всего не сводить глаз с дороги, что лежит перед тобой.
Потому что, если будешь слишком много глядеть вниз, у тебя вполне может в конце концов свести шею.
Мистер Робот
Рами Малек
Кристиан Слэйтер
Карли Чайкин
Порша Даблдэй
Гидеон Годдард мёртв!
Майкл Гилл ...И приглашённая звезда - человек в багажнике.
Как раз дотянули, а?
Что?

- Можно посмотреть твой Геймбой?

Твой отец велел тебе смотреть вперёд.
А ты - выключи свою игрушку.
У тебя что, пальцы сломаны, юная леди?
Пока нет, но в нашей семье это лишь вопрос времени.
Ай!

Что такого, если он услышит?
Попробуй быть полезнее своей бестолковой сестры.
Маме нужна новая пачка сигарет.
Лёгкие, не забудь.

Помогите, кто-нибудь!
Помогите!
Кто-нибудь!
Я здесь заперт!
Я здесь!
- Не спеши, малыш.

- Всего лишь багаж, извини.

Надо будет твои гляделки проверить, когда вернёмся домой.
А пока давай, делай свои дела, мы отчаливаем в пять.
- Простите.

Дай четыре!
Или нет.
Чем вам помочь?
Не знал, что ты здесь работаешь.
Ну, я сперва была продавцом-консультантом на полставки.
Потом меня повысили до помощника менеджера, а теперь я скоро сама стану менеджером.
Это почти искупает то, что они убили мою маму.
Скорее, сын, хватай что можешь, крекеры, чипсы, колу!
Что вы делаете?
Эллиот, останови его, или я вызову полицию.
Ты о ней больше не думай, сынок.
- Она одна из них.

Поверь мне, в море полно другой рыбы.
И если ты хоть в чём-то похож на своего старика...
Хотя, если подумать...

Ну что, команда, собираем вещички и в путь!
Вместе!
Потому что - один за Алдерсона и...
Алдерсон за одного?

Ребята, вы не поверите, мне сейчас приснился такой странный сон, будто мама врезала мне по лицу.
Мне надо выбраться отсюда.
Но-но, парнишка.
Смотри на дорогу перед тобой.
Что ж, внезапно всё обернулось не так уж прекрасно для клана Алдерсонов.
Ты опять запорол наш отдых.
Еще не всё потеряно, команда.

Надо только вытащить её из-под моего... багажа.
Ты правда ждёшь, что я поверю, будто там никого нет?
Эллиот, ну брось.

Ты начинаешь меня беспокоить, малыш.
Ты что, ударился головой во время нашей маленькой аварии?
Хватит этой *бип*!
Скажи мне, что происходит.

О, а вот это нехорошо.
С другой стороны, я слышал, оранжевый нынче хит сезона.
- Во времена хаоса и неопределённости,
- когда кажется, что мир утратил равновесие,
- мы полагаемся на тех, кто был с нами с самого начала.
- С 1884 года мы помогаем Америке.
- Нас можно сбить с ног, но никогда не выбить из седла.
- Мы по-прежнему на вашей стороне.
Будь спокойным, собранным и делай как я.

Проблемы с машиной, а?
Он нас раскрыл!

Гидеон.

Вы тут не видели банду злоумышленников с похищенным корпоративным работником?
Аяй!
Я себя поражаю!
Ты что-то расстроен, сынок.
Серьёзно, Эллиот, целая вечность прошла с тех пор, как тот бедный коп скончался.
Всего 12 секунд.
Пора забыть об этом.
Будущее светло и бесконечно, как горизонт вдали.
Что бы ты ни хотел от меня, мне всё равно.
Верни меня обратно.
Это не так просто, малыш.
Помогите мне кто-нибудь!
Я бизнесмен!
Очень важный бизнесмен!
Не объяснишь, зачем ты его похитил?
Сперва тебе что-то слышится, теперь уже что-то видится.
Он прямо перед нами!
Мы на него смотрим!
Я что тут, единственный, кто напрочь не еб...*бип*?
Бл...*бип*!
Тебе будет хорошо, если ты согласишься на это.
Если поверишь, что всё это настоящее, так и будет.
Ладно, хватай его за туфли.
О, прошу вас, господа, лучше за лодыжки.
Это туфли от Феррагамо!
Этот смех...
Это всё ложь.
Иногда ложь бывает полезной, Эллиот.
Иногда она защищает тебя.
А иногда помогает избежать наказания за убийство.
Когда правда причиняет боль, сынок - а часто так и бывает - ложь единственное лекарство.
Потому что излишняя правда, излишняя честность - это тебя убьёт.
Здесь всё сплошная ложь.
Всё ненастоящее.
Послушай...
Я знаю, твоё чутьё говорит, что мне нельзя доверять.
Но посмотри вокруг.
Всё, что ты видишь - это всё здесь для тебя.
Чтобы помочь тебе.
Просто постарайся принять это.
Это оно и есть, так ведь?
Ты выиграл.
Ты захватил власть.
Что-что, малыш?
Вот что это такое.
Эта... поездка.
Этот семейный отдых.
Я похоронен здесь.
Ладно, открою тебе маленький секрет.
Это только временно.
У нас всегда был пункт прибытия.
После того, как ты был избит, они, по крайней мере, доставили тебя к врачу.
Тебе здорово досталось.
Будь я жив, не хотел бы я себе таких страданий.
Никто ничего не выиграл, Эллиот, особенно не я.
Я просто пытаюсь помочь тебе преодолеть всё это настолько безболезненно, насколько возможно.
Иди сюда, малыш.
Теперь, когда худшее для тебя уже позади, пора нам вернуть тебя обратно.
Максин, моя собака.
У неё начался кашель две недели назад.
Очень скоро она совсем ослабела.
Падала несколько раз.
Как сказал ветеринар, ей где-то заразный комар попался, и у неё... развелось полно сердечных глистов.
Я поселил её в маленькой комнате в подвале, рядом с водонагревателем.
До болезни
Максин жила сама по себе.
Ей, кажется, и в голову не приходило, что она принадлежит кому-то.
Но в том подвале ей нужны были человеческие руки, чтобы давать ей каждый кусочек еды, каждую таблетку...
Иногда свет.
Впервые в жизни она поняла - она продолжает дышать лишь потому, что кто-то другой позволил ей это.
Что у неё есть хозяин.
Я, конечно, не ветеринар, но я думаю, что это понимание убило её раньше, чем живущие в ней паразиты.
Ну да ладно, хватит мне языком болтать.
Дам тебе отдохнуть.
Важные дни впереди.
Много работы.
-...

- или пойти погулять и развеяться.
- Я остаюсь сидеть здесь и ныть.
-...

- Мы в этом дождливом лесу из-за тебя.
- Голосую за то, чтоб вернуться домой.

- Созовите репортёров, демократия умерла!
- Прошло два дня после шокирующего нападения террористов
- на отель Байи-Лейк в Пекине.
- Хотя точное число погибших пока не сообщается, анонимный источник...
Взломать ФБР и так было бы нелегко.
Но теперь, когда все в режиме ЧП...
Мы справимся.
У нас всего один день.

По внутренней рассылке пришёл мейл о том, что команда компьютерной безопасности завтра покидает "Корпорацию Е".
И у нас не будет шансов, когда они вернутся в главное управление.
Она будет готова.
Дарлин.

Для такого человека, как Анджела, запомнить всё это за 24 часа практически невозможно.
Э... так?

Ладно... знаешь что?
Давай прервёмся.
Может, тебе надо...

Так что - вот.
Твой сетевой кабель будет воткнут в одну из таких хреновин.
Это аккумуляторная вышка сотовой связи домашнего изготовления под названием фемтосота.
Эта штука не поможет нам проникнуть в сеть ФБР, через "Корпорацию Е" нам её не достать.
А вот что она сделает - это заставит соединиться с ней все мобильники ФБР, чтобы получить все их мейлы, СМСки и документы.
Итак, входишь по SSH, запускаешь первый скрипт.
Точка, косая черта,
EnableAttack, пробел, femtopwn, пробел,
WLAN0, запятая, WLAN1, пробел, два.
Нет... это...
Да.
У меня получится.
Попробуем еще раз.
Угу.
Ладно.

Если всё остальное не сработает, найдёшь на этаже фэбээровский лэптоп.
Обычно у них Panasonic Toughbook.
Воткнёшь эту штуку, подождёшь 15 секунд и выдернешь, понятно?
Благодаря тулзе под названием "мимикац", она вытащит все кэшированные пароли и доменную инфу и сохранит их здесь.
Это не даст нам всего, но к чему-нибудь привести сможет.
Просто запасной план.
Хорошо.

Нельзя выучить хакера за один день, ясно?
Я не знаю, как нам успеть до завтра, нам нужно больше времени.
У нас его нет.

Просто продолжай работать над скриптами с Анджелой.
Повторяйте всё снова и снова, "нанёс - растёр".
Делайте всё, что нужно, но ничего не отменяется.
Да, но задержка с фемтосотой тоже нам не на пользу.
Мне еще надо загрузить эксплойт, проверить его...
Всё будет.
Сиско настраивает и меняет антенны.
Поосторожнее!
Она нам нужна всё-таки.
Её проверили и одобрили.
Я тебе уже говорил, я сам всё проверил.
Не поверив мне на слово, он потерял драгоценное время.
Ты должен сказать мне что-нибудь.
Ну брось, чувак.
Они мои друзья.

Я хочу, чтобы наш наниматель был доволен, но мне нужно знать, что происходит.
Что вы искали?
Что вы с ней сделали?
Ты чего, чувак, я думал, мы в одной команде.
Стойте-стойте, нет-нет-нет-нет...
Какого хуя, Сун?

Отвалите от меня!

Сун!

Чё это за хуйня, чувак?

Отвалите, пустите меня!
Бля, чувак... отпустите меня!

Ты, похоже, забыл, кому ты служишь.

Нет-нет, стойте-стойте, нет-нет-нет... стойте-стойте, нет!
Не задавай вопросов.
Ты всего-навсего пешка.
А у пешек есть только одно простое дело.
Выполнять приказы.
Агент Рамос рекомендует четыре недели отпуска для психореабилитации.
И вы знаете, я к его оценкам отношусь серьёзно.
Вы тоже там были.
Я был в моём номере.
Мне повезло.
А вы угодили в самую гущу, вы должны дать себе время.
Я не могу уйти на месяц.
И не уйду.
Если мы прервём расследование, Тёмная Армия победит.
Китайцы винят группу уйгурских сепаратистов.
- Я говорила вам, что видела в аэропорту.

Простите, но я не согласна.
Мы приехали, чтобы расследовать хакерскую атаку, и попали под обстрел.
Это не совпадение.
По всем данным, Тёмная Армия - это просто хакеры.
Это не их почерк - устраивать стрельбу в отеле, где кишат агенты ФБР.
Воинствующие сепаратисты убили бы больше людей.
Я ранила одного из стрелявших в ногу, он упал на пол и мог бы продолжать стрелять...
- Я читал отчёты, ДиПьерро.

Он стёр свою историю.
А другой стрелок уже загнал меня в угол, мне пришёл бы конец, Богом клянусь.
Но вместо этого он почему-то тоже приставил ствол к своей голове и нажал на курок.
Их целью не было перебить нас, иначе я бы сейчас с вами здесь не спорила.
Они хотели прервать наше расследование, отправить нас домой и ничего после себя не оставить.
- Я не знаю, что сказать.
- Все на взводе из-за этой истории в Пекине, все только и думают о мести,
- Барабаны войны - я знаю, вы их слышите.
Как бы там ни было, мистер спикер, существуют способы их заглушить.
Было бы желание, а люди поверят во что угодно, особенно в такое время, как сейчас.
- Китайцы нам в этом связали руки.
- Если я предложу сейчас занять у них денег,
- американский народ назовёт меня предателем,
- и, Филлип, откровенно говоря, я даже не уверен, что не согласен с этим.
Не вешайте мне лапшу на уши, Джон.
Вместо того, чтобы устраивать разборку с Китаем, вы должны одобрить дотацию, или страна обанкротится.
- Поверьте, я бы так и сделал, если бы мог.
- Но дотация...
- Никто не пойдёт на это, не при такой обстановке.
- Мне жаль, Филлип.
Мы не можем дозвониться до офиса министра Чжана.
Вот хуесос.
Ну, звоните ему снова.
И снова, и снова, и снова.
И не переставайте, блять, пока он не ответит!
Где моя машина?

Простите, сэр.
Водитель не может заехать на парковку.
Протестующие окружили здание.
Скажите Браттону, пусть вызовет полицейских, столько, сколько понадобится.
Мой успех гарантирован.
Мой успех гарантирован.
Мой успех гарантирован.
Мой успех гарантирован.
Мой успех гарантирован.
Ты ведь понимаешь, что тебе нельзя разговаривать с самой собой во время операции?
Не имеет значения, лишь бы ты была готова к отправке.
Мы определились с номером в JW?
Двадцать третий этаж, восточная сторона.
У них будет обед, так что на этаже почти никого не должно быть.
Ну вот, мы официально готовы.
А это еще что?

Ничего.
Мне показалось, что я знаю твоего друга, но я ошиблась.
Когда буду на месте, жду твоего звонка.
Господи.

Я и дня не выдержу в этом здании "Корпорации Е"
без подзарядки, понимаешь, о чём я?
А как скоро у тебя будет новая партия... всего?
Ну... я закрываю магазин.
Думал, что смогу переждать бурю, но... не выходит.
Я знаю, времена тяжёлые, но ты же борец, Ахмед.
Да, но платить по счетам уже нечем.
При нынешней норме выдачи никто сюда не приходит.
Нет покупателей - нет товара.
И больше не будет лучшего в трёх штатах сэндвича с индейкой.
Слушай, мне так жаль.
Да.

Что ж, пожалуй, надо воспользоваться возможностью, пока она есть, верно?
Что скажешь?
Сэндвич с индейкой на цельнозерновом.
О, да, хорошо.
Салат, майонез, Мюнстер.
Скажи "сыр", датчанка!
Да, здравствуйте, я в номере 23-01, у меня кончились полотенца.
Я убегаю ненадолго, но хотела спросить, не мог бы кто-нибудь принести новые и оставить у моей двери?
Спасибо.
О, здравствуйте.
В моём номере нет кондиционера, а он мне точно будет нужен при такой влажности.
Вы же понимаете.
Спасибо, милочка.
- Наш обед не отменяется?
Да, я приду.
Как дела?
Чёрт.
Чёрт.
- Что у тебя?

- Мобли, ты слышишь?

"Инэйбл атак не найдено".
- Всё в порядке?
- Анджела, что происходит?
- Анджела?
Всё нормально.
- Хорошо, ты должна изменить путь.
- C-D, bin, жми Enter.
- Есть.

- И мы в эфире.
- Вай-фай интерфейс поднялся, идёт связь с фемтосотой...
- Отличная работа.

У вас всё хорошо?
- Чёрт, это еще кто?
Да.

Вы были там так долго.
Странно прозвучало, я не хотел.
Просто заметил, потому что никогда вас на этом этаже не видел.
Я только хотел убедиться, что с вами всё в порядке, вот и всё.
- У нас нет времени, избавься от него.
Ну, неважно.

- Мобли, ты ведь получаешь данные?

Анджела.
- Он из Сан-Диего, отношения - "всё сложно"...
Каково это?
Знать, что в каждой комнате, куда вы входите, по крайней мере один человек пытается набраться смелости пригласить вас куда-нибудь?
- Господи, заканчивай, а то меня щас стошнит.
- Мобли.
- Он работает в Бюро меньше года, до того в информбезопасности...
- Я об этом как-то не думаю.

Ну... а как насчёт выпить со мной?
Скажем, завтра вечером?
- Вообще-то, у меня есть парень.

Один бокал.

Я польщена, но мне пора возвращаться к работе.
- Нашёл кое-что.

- и я использую эту ненормальность.
На этот этаж не допускаются те, кто не работает в Бюро.
Вам это известно?
Я думала, вы отсюда съезжаете.
Ну?

- Чёрт, Мобли, я тоже ищу.
- Анджела, погоди секунду.
Я жду.
Это всё, что вы можете?
Небольшое сопротивление, и вы сразу сдаётесь?
Я хотела, чтобы вы поборолись.
Победа никому даром не даётся.
Что вы делаете в обед?
Завтра я занята, но... можем встретиться внизу.
Минут через тридцать?
Я знаю прекрасный греческий ресторан за углом.
Увидимся через полчаса.
- Хорошо, ты должна найти стол с коммутатором под ним,
- где-то на полу, с кучей сетевых кабелей и мигающих лампочек.
Так, нашла.
- Хорошо, положи резервную батарею и рядом с ней фемтосоту.
- Подключи батарею к питанию,
- не отключай фемтосоту от батареи.
- После этого воткни другой конец жёлтого сетевого кабеля в гнездо.
- Не забудь отовсюду стереть свои отпечатки.
- Есть, фемтосота подключена.
Блестяще.

Чёрт...
Мы потеряли вай-фай.
- Ты должна открыть терминал и вернуть его.
Иди ты, я сделала то, о чём ты просила.
- Если мы не загрузим интерфейс,
- мы не сможем использовать бэкдор в JuniperScreenOS, чтобы проникнуть в сеть,
- а значит, я не сотру запись камер наблюдения, как ты подбрасываешь фемтосоту.
- Блять, ты издеваешься...

Хозяева.

В каждых отношениях идёт борьба за власть.
Некоторым из нас необходимо, чтобы их контролировали.
Время от времени лучшее, что можно сделать - просто ехать на переднем сиденье, смотреть на дорогу перед собой и надеяться, что она приведёт туда, куда тебе нужно.
- У тебя в сумке есть флэшка.
- Когда вернёшься к себе, выключи свой компьютер,
- воткни флэшку и включи его снова.
- Удерживай Ф-12, чтобы выбрать параметры загрузки,
- и загрузись с флэшки.
Выбери AMD64 и нажми Enter.
Когда появится десктоп, открой терминал.
Кликни иконку на чёрном экране, как тренировалась.
Хорошо, теперь печатай -
SSH, пробел, минус, L, пробел, root, пробел,
L, 4 7 1 3 1 1 6, точка, е-corp-usa, точка ком.
Я сбилась.
Последнее, что я ввела - тройка.
- 1 1 6, точка, е-corp-usa, точка ком.
- Есть.

- Финишная прямая - ты должна поднять оба вай-фай интерфейса.
- Ifconfig, пробел, WLAN0, пробел, up.
- Готово.

- ifconfig, пробел, WLAN1, пробел, up.
Анджела Мосс, правильно?
О, у вас идёт разговор?
Простите.

Ничего, я подожду, пока вы закончите.
Пока ты не начал лезть в бутылку - я всего лишь пытался принять удары на себя.
И только.
Спасибо...
Как я догадываюсь, ты, видимо, не рассказал директору Говарду свою версию событий?
Знаешь, нет ничего плохого в том, чтобы рассказывать что-то, делиться своими мыслями.
Я охотно тебя выслушаю.

Если сейчас тебе не хочется говорить, никто тебя не заставляет.
Но надеюсь, ты будешь не против послушать, потому что...
Мне надо с тобой поделиться кое-чем, и мне из-за этого порядком неловко.
Мистер Фитч, мой начальник - ты его видел, высокий и лысый такой, похож на того мужика из "Симпсонов", который тебе не нравится.
Пару недель назад он вызывает меня в свой кабинет, велит сесть и тут же начинает зачитывать список дат.
8-е сентября, 29-е августа, 2-е августа...
Еще несколько.
И дальше говорит мне, что из-за этих дат мой контракт аннулируется.
Меня увольняют.
Я спросил его, почему, он не ответил.
Только поблагодарил меня за работу, пожелал удачи и распрощался без всяких объяснений.
А что это за даты?
Это были дни приёма у врача.
Я уходил с работы пораньше, чтобы сдать кровь на анализ.
Что?

Я болен, Эллиот.
Так мне говорят.
Уже какое-то время.
Я старался скрывать это от всех, от твоей мамы, Дарлин, на работе, от тебя...
Ну брось, малыш.
Мир от меня так легко не избавится.
Со мной всё будет в порядке.
Я никогда тебя не брошу.
Обещаю.
Ну хватит, долой все эти мрачные мысли.
Зачем думать о прошлом, когда мы можем смотреть в будущее.
Место моей новой работы - вот куда я тебя везу.
Я открываю магазин.
Компьютеры.
Их сейчас все покупают, мы с тобой их любим, я решил, это будет логично.
У тебя будет компьютерный магазин?
Можно мне в нём работать?
Конечно, почему нет.
Я даже дам тебе первое задание прямо сейчас - я хочу, чтобы ты придумал название.
Что?

Я могу назвать его как захочу?
Вот что я тебе скажу.

Правда?
Он скоро появится по правую сторону.
Не своди глаз с дороги.
У меня пока еще нет ключей, так что внутрь зайти мы не сможем.
Я только что купил его, он, правда, требует ремонта, но это поправимо.
Потрясно.
Я знал, что тебе понравится.
Слушай... насчёт того, о чём мы говорили - пусть это останется между нами, ладно?
Даже маме не говори, пусть это будет... наша с тобой тайна.
Хорошо.
А теперь у тебя есть работа - магазину нужно название.
Помни, первое, что придёт тебе в голову.
Перевод:
