# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях..."
Матерь Ведьм жива!

Она не собирается использовать их против Зверя.
Она направит их против тебя.
У Зверя будет сердце
А если у него будет сердце, его можно убить.
Вечный Зверь придёт когда сольются две луны.
Ведьмы и есть Вечный Зверь!
Как вы стояли некогда вместе за королём Пастория, встаньте теперь за единственно законным наследником престола, Озмой.
Этот мальчик не Озма.
Ты и в правду существуешь
Что за магия это?
Магия настолько сильная, что способна убить ведьму.
Ни за что не сдавайте своё оружие!
Вечный Зверь разрушил это королевство.
Я делала для неё маски, что бы скрыть лицо, которое не старело.
Я никчемная жестянка, как и она.
- Куда ты идёшь?

Дороти,ты в порядке?
Я хочу освободить Нахару.
- Что ты хочешь от неё?

Если я помогу Волшебнику, он вернет меня в мои края, откуда я родом.

Освободить Магию?
Да
Пожалуйста.
Пощади его.
Мой муж поможет тебе покинуть это место.
Дрон показывает, армия приближается.
Чья армия?
Пока не понятно.
Покажи мне.
Сделай поближе.
Ведьмы.
Закройте ворота.
Поставьте всех до единого на стены.
Каждого годного мужчину в Изумрудном Городе.
Защищать корелевство любой ценой.
- Но Имонн...

Собери своих солдат.
Но у нас нет оружия против Магии!
Ваша жертва будет ненапрасной.
Что это?
Слава о тебе идёт в переди тебя.
А что ты ожидала?
Дорожку усыпленную лепестками роз?
Я не ждала этого.
- Они боятся нас

Дай им познать вкус страха.
Но мы пришли не за ними.
Где он?

Он поехал в страну Эв.
вместе с армией.
Думаю, нам придётся поквитаться только с тобой.
Он же безоружен.
Он охранник Волшебника.
Я не хочу получать город таким образом.
Отпусти его.
Я твоя королева.
Страх управляет.
А не короли и королевы.
Мне надо стать похожей на тебя?
Похожей на Волшебника?
Убирая всех на своём пути?
Как ты будешь вести народ - тебе решать, но тебе стоит поспешить и решить немедля.
Твой народ ожидает.
Соберите дезертиров.
Да, сэр.
- Вооружите их.

Нам предстоит выграть войну.
Так это была ты.
Да это была я, что не верится?
Как?
Нахара.
Не потому ли ты заточил её подальше?
Чтобы когда нужно было ты использовал её магию?
У меня над ней было рычаг воздействия.
Её деревня.
А что у тебя?
Я сказала, что спасу страну Оз.
и остановлю войну
Ты не выполнила то, что от тебя требовалось на Севере?
Не убила Глинду?
Разве ты думал, что я способна на такое или же просто послал меня зная что я не вернусь оттуда?
Я послал тебя чтобы спасти Оз.
Потому что я поклялся защищать этот мир!
И я буду его защищать!
Я верну тебя домой
Но ты должна выполнить свою часть уговора -
Останови Глинду.
Я обещала, что остановлю войну.
И я так и сделаю.
Поэтому я и подняла Гигантов.
Тогда тебе нужно поспешить на север.
и установить Вечных Воинов прямо перед замком Глинды.
Ей ничего не останется как сдаться.
А если она не сдаться?
- Что ты сделал?

Это ты дала мне идею.

Я не давала его для производства арсенала.
А как мне еще выграть войну?
Ты не будешь убивать тех девочек.
Они уже не девочки.

Они выполняют то, что приказывает Глинда.
Тогда их будет ждать моя пуля.
Мой отец,
моя мама..
Почему?
Просто я хотел спасти свою жизнь и не более.
Пусть он захлебнется в своей крови
Почему ты позволил мне жить?
У меня есть дочь твоего же возраста
Когда я посмотрел на тебя... я увидел её лицо,
и отражение себя в её глазах.
Я - убийца, и трус.
Это твоё по праву.
Ты думаешь это спасёт тебя?
Он сделал свой выбор.
Теперь очередь за тобой.
Привести его семью.
Нет!
Они не виновны.
Имонн, что происходит?
-Отец, помоги нам!

Умоляю тебя.

Я убил твою семью.
Ваш отец не может вам помочь, не так ли?
Где ваш отец?
Кто ваш отец?
Я ...
Я не знаю.
Индра.
Откуда вы знаете моё имя?
Иша.
Мэв.
Любимая.
Я вас не знаю, сэр.
Что ты сделала?
Ты забрал у меня семью, теперь и я забрала у тебя твою.
Я изгоняю тебя из Изумрудного Города!
Я лишаю тебя земель и титулов!
Отныне ты будешь скитаться по Оз не как человек, а как зверь, которым являешься на самом деле
Прошу.
Останови, пожалуйста.
Останови.
Пожалуйста.
Идём.
Когда погиб твой отец, я подумала, справедливость покинула нас тоже.
Я ошибалась.
Моя королева.
Джек!
Джек!
Стой!
Нет, нет, нет!

Пожалуйста.

Не я убил её.
Это будут твои последние слова.
Джек!
Не проси пощадить его!
Твоя дочь здесь!
- Лгун!

Поверь мне...она ближе, чем ты можешь представить
- Сделай это!

Прошу, послушай.
Воронка!
Воронка в небе.
Ты наверное задавалась вопросом кто-же пришёл на этот раз.
Если ты убьёшь меня, ты никогда не увидишь свою дочь.
У тебя есть дочь?
Он врёт.
Дороти здесь!
Моя Дороти?
Идём.
Дороти?
Это они!
Ведьмы!
Ты всё ещё здесь?
Нет нужды в войне.
Поэтому Волшебник оживил Каменного Гиганта?
Он так хочет мира?
Это не он.
Это я оживила.
Как же ошибался в тебе Роан.
Он не знал меня.
Теперь знает.
Ты думаешь я говорю о любви?
Любовь - ничто по сравнению с выживанием
Тогда возвращайся к себе на север.
Сделай так, и у Волшебника не будет повода бороться с тобой
Ты и все твои девочки будете жить в мире.
Я действительно в долгу перед тобой, за то, что ты защищала эту девочку.
Сильви?
Даже зная, что в её сердце была Магия.
Даже после того, как она обратила в камень тебе подобных
Твоя любовь к ней была непоколебима.
К несчастью для тебя... даже камень крошится.
Сильви.
Сильви, посмотри на меня.
Сильви, прошу.
Сильви, ты не обязана это делать.
Сильви, посмотри на меня.
Твои заклинания не помогут тебе.
Гигант мёртв.
Сильви, прекрати.
Ты не обязана это делать.
Нет!
- Нет!

Всех прикончить!
Всех убить!
Сильви, не надо.
Нет.
Джейн?
Джейн?
Стой!
Теперь ты видишь все погибают из-за тебя.
Потому, что выбрала не ту сторону, встав за Волшебником.
Стой!
Стража!
- Стража!

Стража, помогите, помогите мне!
Нет, нет, не надо!
Что ты делаешь?
Я не враг тебе.
Я лишь пытаюсь спасти Оз от них
Отзови своих солдат и прикажи им сдаться, или я клянусь Богом, застрелю тебя твоим же пистолетом.
Застрелишь меня...и никогда не попадёшь обратно домой.
Застрелишь меня и ты застрянешь здесь навеки!
Я предпочту не возвращаться домой, чем быть частью этого.
Не надо.
Не надо.
Нет.
Этого не может быть
Я убил их.
Госпожа
- Госпожа

Госпожа
- Госпожа

Только ведьма может покончить с ведьмой.
Это оружие..
Оно должно было убить Вечного Зверя.
Мы не Вечный Зверь, глупец.
Если не вы, то кто?
Сестра.
Что ты здесь делаешь?
Я взяла Изумрудный Город.
Ты?
Мы.
Мы на одной стороне.

Даже когда ты изолировала меня.
Ты сама себя изолировала.
Нет нужды в дальнейшей битве в Изумрудном Городе
Настоящая битва нам ещё предстоит.
Я воскресила наш род из мёртвых.
и я собираюсь вернуть всё что наше по праву.
Изумрудный Город - не принадлежит тебе.
Он принадлежит королю Пастория.
Или ты забыла кому ты служила?
Я никогда не забывала моего короля.
А его дочь?
Озма жива.
Ты?
Да, мэм.
Ты проведёшь меня в замок.
Нет.
Нет?

Нет.
Так я и думала.
Она наша ценность.
Теперь у нас есть кого предложить на трон королевы.
Так же, как было с её отцом в своё время.
Магия и разум снова смогут править страной Оз бок о бок.
Возьми мою руку.
Бок о бок.
Только магия будет править страной Оз.
Ты сделаешь в точности то, что сделал волшебник.
Разделяя мир, пока не расколешь Оз...
И кто меня остановит?
Ты?
Мой разум ясен.
Мой язык искренен.
И я больше не позволю никому из нашего вида умереть.
Возьми мои руки.
Позволь нам вновь стать теми, которыми мы предначертаны быть по отношению к друг другу и к Оз.
Ты можешь меня волочить куда-хочешь, но я не отправлю тебя домой.
Речь идёт не обо мне, а о том, что лучше для Оз.
И что это, интересно?
Я вышлю тебя домой.
Так, что давай, выкладывай, что делать и как, чтобы выслать тебя домой
Ну, дай мне начать процедуру запуска если конечно я смогу вспомнить её.
Забыл напрочь.
И да, эту машину не использовали по назначению довольно долгое время.
Ну посмотрим.
Вот это, смотри сюда.
Поможет выслать меня домой, или же разорвёт эту машину в дребезги.
Просто скажи что мне делать.
Тебе придётся меня убить.
Если ты останешься, то мне не придётся, Глинда сделает это за меня или же Вечный Зверь.
Но если ты вернёшься, Френк, то сможешь прожить нормально жизнь.
О чём ты?
Моя жизнь не имела смысла и протекала бесследно.
У меня нет ничего, ради чего возвращаться.

Предлагаешь, стать опять никем?
Я как раз-таки была кем-то.
И кем же интересно ты была?
Что такого ценного у тебя было, к чему ты так жаждала вернуться?
- Мой дядя, тётя, моя мама...

Тогда позволь мне удовлетворить твоё желание.
Твоя мама здесь, в Оз.
Мама моя в Канзасе, и ей плохо, так что помоги мне...
Твоя мама не Кэрен Чапман.
Опять лжёшь мне?
Да, я лгал тебе раньше...
Но на этот раз, я говорю правду.
Эта правда поможет нам обоим здесь.
Кэрен Чапман пострадала.... потому, чтобы она умерла, я послал своих чтобы убить её в Канзасе.
Так как боялся, она вернётся в Оз.
За Джейн.
За мной!
Но я не позволю ей или тебе возвращать меня обратно!
Нет!
Нет!
Нет!
Вставай и заводи эту машину!
Вставай же!
Ты должен вернуть меня домой, Фрэнк.
Фрэнк.
Френк.
Фрэнк!
Фрэнк!
Почему ты сделала это?
Давно надо было мне это сделать.
Кто ты?
Прошло 20 лет как я видела твоё лицо, как я решила отпустить тебя и отдала Кэрен.
Теперь нам пора вернуться домой.
Дороти,
я

Мне говорили неправду всю мою жизнь.
Это правда.
Откуда мне знать?
Когда ты была совсем маленькой, я сделала тебе тату на левой руке под большим пальцем,
5 точек в круге.
Да.
Я целовала каждую точку прежде чем клала тебя спать.
Да.
Один поцелуй для твоей безопасности, один для хороших снов.
Да, оно самое.
Почему?
На случай если я потеряю тебя, я бы могла тебя найти снова.
Я знаю.. у тебя много вопросов, я тоже хочу прояснить их, но ...
Сейчас нам надо поспешить пока не поздно.
- Почему?

Почему ты оставила меня?
Я обещала тебя держать от опасностей.
С тобой бы мне было безопаснее.
Но не здесь, здесь ты не была бы.
Но по крайне мере я чувствовала бы это.
Дороти, нам надо спешить.
- Скорее.

Как...ты знаешь как это работает?
Я построила эту машину.
- Ты?

Что бы вернуться к тебе домой, но Волшебник забрал её к себе.
Или к пульту.
Скорее!
Здесь будет невыносимо жарко.
Что мне делать?
Рычаг, рукоятка.
Потяни его к себе.
Медленно, не спеша.
Вот так, до самого конца.
И что теперь?
Пройди во внутрь.
Давай же.

Держись крепко.

Обещаю.
Осталась еще одна процедура.
- Мама!

Но ты обещала мне!
Я обещала защищать тебя.
И я буду защищать до самой своей смерти.
Нет!
Мам, не надо!
Кэрен.
Кэрен?
Кэрен.
Кэрен?
Кэрен.
И куды собралась?
В больницу.

Дороти, ты только что вернулась.
Да, но я думаю она уже проснулась.

А может и ты ляжешь рядом с ней, если не будешь думать о себе.
Присядь на минутку.
Сделай себе хорошее дело.
Когда то я знавала девочку могла колоть орехи зубами быстрее, чем я с щелкунчиком.
Я в порядке.
Теперь я действительно беспокоюсь за тебя.
Я просто...
Я просто раздумываю.
Шериф вновь звонил.
Сказал, чтоб ты пришла в участок и дала показания.
Я не знаю что им сказать.
Скажи лишь правду.
Правду.
Я поехала проведать Кэрен,
Она пострадала, и я хотела позвать на помощь, но меня схватил ураган и я очнулась там же где и была минут через 10.
Это всё, что ты помнишь?
Это и есть правда.
Ну, тогда, когда ты будешь готова, они все обрадуются увидев, тебя вновь на работе, и тогда ты можешь проверить всё что угодно с Кэрен.
Твои...
Твои пальцы...
Думала я научилась надевать перчатки после стольких лет колотя орехи.
Орехи.
Я прогуляюсь немного.
Тото?
Нет, не может быть.
Я сплю наверное.
Это сон, всего напросто сон.
Дороти.
Я не причиню тебе вреда.
- Не затем я здесь прибыл.

Твоя мама послала меня.
Моя мама.
Джейн.
Где она?
Говори же.
Она в заточении... у Вечного Зверя.
Нет.
И ты одна можешь остановить это.
Ты пришёл, чтобы вернуть меня.
Я пришёл, чтобы вернуть тебя домой.
Переводчики: registoni, Masus, TwinkleRay