# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Ночью были заморозки... сегодня днем температура чуть поднимется..."
Доброе утро.
Обычно я готовлю завтрак.
Не все же тебе за мной ухаживать.
Сядь, пожалуйста.
Нам надо кое что изменить.
Что именно?
Я буду меньше работать, больше бывать дома.
Я не хочу, чтобы ты крал вещи... и дрался.
Ни с кем я не дрался.
Он просто плакса.
Я его не трогал.
Правда?
Его мама рассказала другое.
Ты что-то скрываешь от меня?
У меня нет секретов... как и у тебя.
Я займусь машиной.
Ветровое стекло замерзло.
- Я и сама могу.

И двигатель надо прогреть.
Все нормально?
Кипяток сделал свое дело.
Машина готова.
Какие планы?
Надо купить кое что к Рождеству.
Удачного дня.
РОЖДЕННЫЙ УБИВАТЬ.
"я

Питер Шелтон.
"Питер - мой бывший муж... когда мы жили вместе, он избивал меня и нашего сына..."
"Отбыл срок, предусмотренный для выхода по УДО..."
"...осужден за убийство..."
"Жестоко убил нового друга своей бывшей жены... зарезал..."
Во, блин...
Здравствуйте.
Я

Ага...
А можно мне поговорить с Оскаром?
Не думаю, что стоит.
Я лишь хочу узнать, что произошло.
Вы спрашивали Сэма?
- Да.

- О чем еще говорить?

5 минут.
Я думал, он... еще поучит меня нырять.
Он был не в настроении...
И он толкнул тебя прямо в одежде под душ?
И все?
Было еще что-нибудь?
Нет.
Не бойся.
Он...
Я упал.

- Не скрывай от меня ничего.

Оскар, постой!
Вам лучше уйти.
Простите меня.
Послушайте...
Отец Сэма погиб в АФганистане?
Нет.
Вы в курсе, что он всем рассказывает эту историю?
Может, вашему сыну нужен отец?
Отсутствие отца - это лучшее, что случилось в жизни моего сына.
Простите за беспокойство.
Извини...
Вот и прибыли.
Привет.
Два колокольчика.
Один у кровати, второй - у кресла.
Вы потрудились.
Перенесли сюда все, что может понадобится.
Чтобы не подниматься наверх... чтоб не лазать по лестнице.
Я дико извиняюсь...
Схожу за совком...
Какой я косолапый.
Как обычно.
Я рада, что ты дома.
Я тоже.
Филип Доус...
Вам помочь?
Да.
Мне нужен Филип Доус.
Вам назначено?
Нет.
Но мне буквально на пару минут.
Боюсь, невозможно.
Только по записи.
Нравится.
Да, спасибо.
Пожалуйста.
На Рождество будете вдвоем?
Да.

- Сэм...

Я видела Оскара... того мальчика из школы...
Не волнуйся.
А еще он украл...
Что именно?
Часы... пациента.
Пусть вернет.
Пригрози полицией.

Не могу.
Это часы Уильямса... того пациента, из-за которого проблемы у Кэти.
Ваш заказ.
Дженни... все начинается с таких мелочей... а потом выходит из под контроля.
Да, точно.
Мистер Доус.
Да.
Надеюсь, вы можете мне помочь.
- Мы знакомы?

Сын Питера Шелтона.
Хочу его увидеть.
Извини, ничего не могу сделать.
Да, я знаю, тут проблема... несовершеннолетних должен сопровождать взрослый во время посещения тюрьмы.

Даже отрицает существование отца.
Вы же бываете в тюрьме?
Передадите ему сообщение?
Я работаю с жертвами, а не с заключенными.
- Но вы были на слушаньях.

Но она не жертва.
Сэм.
Ты должен поговорить с ней.
А другой взрослый может пойти со мной?
Например, вы?

Это невозможно.
Филип...
Я очень хочу его увидеть.
Не могу помочь.
Извини.
"Надо встретиться.

Кэти...
Кэти...
Кэти...
Я вхожу.
Кэти...
Ты дома?
Кэти?
Кэти, ты здесь?
Мой отец жив.
И где он?
В тюрьме.
За что?
За убийство.
Боже мой...
Кого он убил?
Приятеля матери.
Она вечно твердила, что любила отца... но она убежала с другим.
И отец его убил.
Во хрень...
Но это не дает ей право врать тебе.
Я знал, что ты поймешь.
Ты встретишься с ним?
Конечно.
А мать разрешит?
У нее не будет выбора.
Я не представляла, что она в таком состоянии...
Не вини себя.
Никогда не знаешь, что у другого человека в голове.
Я должна была знать.
Она знала, что ты на ее стороне.
Она была отличным специалистом.
Она не могла совершить ошибку.
Мне так жаль...
Кэти и вообще...
Это Сэм.

Ты в порядке?
- Подвезти тебя?

И где тебя носило?
Я звонил тебе.
Что случилось?
Кэти...
Что?
Иди сюда.
Она была в ванной.
Лежала там...
Что произошло?
Она напилась... и там были таблетки.
Несчастный случай?
Возможно.
Самоубийство.
Да?
Полиция была там?
Да.
Что они сказали?
Ну...она... была подавлена... ее обвинили в смерти... мистера Уильямса.
Возможно, это сломило ее.
Они продолжат расследование?
Откуда я знаю.
Поверить не могу...
Мама...
Завтра

Плохое Рождество.
Да хватит тебе!
Я еще не открывал твой подарок.
Все будет отлично.
Вот увидишь.
Выглядит симпатично.
- Ножку или грудку?

Тогда грудку.
Лучший кусок.
Вот, держи.
Во сколько это обошлось?
20 фунтов?
На Рождество можно себя побаловать.
25 фунтов?
Не волнуйся из-за денег.
Я волнусь.

И моя индейка!
Я видела банку.
Всего лишь банка.

Я все верну.
- Все верну.

- Верну.

Ты безработный.
Поэтому вы здесь, да?
Бесплатный отель!
Может поедим?
Без мамы так странна.
Да.
За нее.
Мам...
Я не буду пить за эту мерзкую женщину.
Не надо так.
То, что она умерла, не отменяет факта.
Мам!
Не нужно повторение того, что было...
Чего?

Что ты сказала о моей маме?
Она была ангелом!
Клейма негде ставить.
Жадная, наглая сука.
Ты был у нее под каблуком.
Потому что ты - слабак.
Когда она умерла, я подумала: "Наконец-то!"
Ты наконец станешь мужиком.
Ты сделал то, что у тебя получается лучше всего!
Раскис!
Бедняжка!

Заткнись!
Старая сука!
Откроем подарки?
Сначала носки!
Отлично.
Мои любимые.
Шоколадка, орешки, апельсин.
- Ты всегда их получаешь.

Открывай свой подарок.
Семейное древо.
Заполним его.
Начнем...
Так... ты и я.
Легко, правда?
А как же отец?
Я знаю, что его звали...
Питер Вудфорд...

Не было.
- Ты точно уверена?

Мам... я звонил в больницу.
Во вторник ты взяла выходной.
Что ты сделал?
Мы поедем вместе.
Ты и я... как настоящая семья!
Ты о чем?
Ты отвезешь меня к отцу.
Питер...
Лиам Джордж Шелтон.
Прости... я хотела рассказать...
Но?
Ты... не могла подобрать время?
Пожалуйста... послушай меня.
Ты... понимаешь:

Я хотела защитить тебя.
Защитить?
Понятно, почему ты не хотела говорить о нем.
Это от тебя надо защищать меня!
- Сэм!

Вся твоя жизнь - вранье.
Крисси, кто там?
Пойдем куда-нибудь!
Куда угодно!
Конечно.
Только куртку возьму.
Здрасьте.
Ты мне не нравишься.
Думайте, с кем говорите.
Ты мне угрожаешь?
Сэм.
Что случилось?
Она уже достает тебя?
Я справлюсь.
Пошли отсюда.
Они все врут.
Да, поэтому надо всегда работать на опережение.
Ты - единственное хорошее, что здесь есть.
Лучше бы не встречался с ней.
Ненавижу ее.

Правда?
А зачем мне врать?
Рад, что я не один такой.
Ага... мы оба со странностями.
С Рождеством.
Ага...
Спасибо.
Если не нравится, выкинь.
Да нет...
У меня нет подарка для тебя.
Не проблема.
Постой...
Закрой глаза.
Закрывай.
- Сэм...

Отвернись.
Чего?
Собери волосы.
Отлично.
Можешь посмотреть.
Ты - красивая.
Да иди ты.
Ты где был?

Что ты решила?
- Мы поедем?

С Крисси.
Твоя очередь.
Ты знаешь, что он сделал?
Почему он в тюрьме?
Он - убийца.
И?
Поэтому я сказала, что он умер.
- Хочу увидеть его.

Ты не должен встречаться с ним.
Он не такой, как ты себе представляешь.
Я помню его!
Он играл со мной.
Подкидывал меня вверх... как будто я лечу...
Это был Джеймс!
Джеймс любил тебя!
Не хочу слышать про него!
Но его убил этот человек!
Ты убежала с ним от отца.
- Почему ты бросила отца?

Он не любил тебя.

Я хочу его увидеть.
Я не могу...
Ты сделаешь это. или больше никогда меня не увидишь.
Сэм...
Посмотри на меня.
Прошло 12 лет... и я больше ни дня ждать не намерен.
Прости меня...
Прости...
Мне жаль, что так вышло вчера.
Мне тоже.
Я не удивлена...
То, что она сказала...
Не позволяй ей так обходиться с тобой.
Когда ты стала такой крутой?
Жизнь заставила.
Мне так нужна твоя поддержка.
Крисси...
Я обещаю...
Я всегда буду рядом с тобой.
А это что?
Подарок.
От Сэма.
Мило... но старомодно.
А мне нравится.
Я знаю, он тебе нравится, но... будь поосторожнее...
Почему?
У него, кажется, проблемы...
Меня все устраивает.
Привет...
Привет, Сэм...
Дженни.
Я видела ваше имя в списке посетителей.
Ваш сын?
- Да, Сэм.

- Как дела?

Так рад, что увижу папу.
Мы все обсудили.
Мама согласна.
Я пойду туда один.
Вы согласны?
Да.
Сюда.
Это он?
Да.
Он...
Я не таким его помню.
Потому что ты не его помнишь.

- Поехали домой.

Это мой отец.
Сэм, разговор может пойти не так, как ты ожидаешь...
Если тебе станет некомфортно или...
Я ценю вашу заботу.
Спасибо.
Пап...
Привет, Сэм.
Я такой страшный?
Нет.
Садись.
Она говорила, ты умер.
Я могу ее понять.
Я - нет.
Она не виновата.
Виноват я.
Что ты помнишь?
Если честно...

Почти не помню тебя.
Ты был маленький.
А я помню... как ты играл с мячом, катался на велике, возился в детском бассейне.
Бегал туда-сюда, я не мог за тобой уследить.
Мы шутили, что у тебя шило в одном месте.
- Мы?

Она бросила тебя.
И ушла к...
- тому человеку.

Несмотря на все, что было... я любил ее.
И я люблю тебя.
Ты не знаешь меня.
Хочу узнать.
Его выпустят?
Хорошее поведение, посещал психолога, нареканий нет,
- раскаялся...

Он говорит...
Вы одобряете его освобождение?
Нет, но решение будет принято на основании его поведения.
Может, он притворяется.
Может... но мы не можем держать его здесь вечно.
Если он выйдет... я не знаю, что может...
На что это похоже... сидеть в тюрьме?
Я это заслужил.
Я убил человека.
И мне придется жить с этим.
Я рад, что ты пришел.
Ты сожалеешь о случившемся?
Каждую секунду.
- Да?

Не говори со мной, как с ними.
Рад это слышать.
Что у вас случилось с сыном?
Он злится.
Он узнал, что я врала.
Я говорила, что Питер умер.
Его показывали специалистам?
После случившегося?
Да, пару раз.
Они сказали, что... у него сильнейший... шок, вызванный травмой.
Когда он начал говорить... и задавать вопросы... я соврала.
Я была не права?
Понятно, почему он не доверяет вам.
Но еще до того, как он узнал... он начал воровать, хулиганить...
А когда узнал правду, ему было все равно, что этот человек издевался надо мной...

Он восхищается им!
Смотрите!
Как они похожи!
Скажу тебе кое что.
Это будет наш секрет.
Маме не говори.
Конечно.
Скоро я выйду.
- Точно?

И когда я выйду, я хочу, чтобы... мы с тобой были... вместе.
Ты хочешь этого?
Еще бы.
Она попытается нас остановить.
У тебя есть мобильник?
Да.
Назови номер.
Медленно и тихо.
Готов?
Ноль... семь, семь...
Я готов вернуться в камеру.
Перевод: