# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

9 мая День рождения.
О господи!
С днем рождения меня С днем рождения меня
Почему это снова повторяется?
Да пошло оно все.
За 12 часов до этого...
Мой день рождения начался как обычно.
Привет, дорогая.

Мама?

Я звоню по FaceTime.
Меня Уна научила.

Мама, смысл FaceTime в том, что не надо держать телефон около уха.
Какая я глупая!
Вот так!
В это время 43 года назад я ела бирьяни с бараниной, надеясь выманить тебя на свет.
Роды длились 23 часа.

Рождение ребенка - это дар и чудо.
Начинается.
Сын Пенни Хазбенд-Босворт продает сперму по интернету!
Можно вообще обойтись без мужчины, Бриджит.
Некоторые прекрасно без них живут!

Чудная квартира, прекрасная работа.

Мама, я вешаю трубку.
Поздравь Бриджит с днем рождения.
Колин!
С днем рождения, Бриджит.
Спасибо!
ГОЛОСУЙТЕ за Памелу ДЖОНС
Люблю тебя, милая.

Это выборы в приходской совет, мама, а не американские праймериз.
Ежегодное напоминание от мамы задействовать наконец мои яичники.
Я-то думала, что к этому времени у меня будет малыш от моего любимого с точеной челюстью.
Но приходится довольствоваться маленькими радостями.
Самый маленький итальянский ресторан Лондона!
По крайней мере, я наконец достигла идеального веса.
Бонджорно, мисс Бриджит.
Есть еще порох в пороховницах.
Меня еще рано списывать со счетов.
Ого!
Но в этом году все это стало восприниматься острее из-за события, которое не должно было наступить так скоро.
Привет.
Как ты, в порядке?
Да.
Просто не верится, что его больше нет.
Похоже, его смерть оказалась особенно тяжким ударом для малолетних моделей из Восточной Европы.
Черный ящик нашли, а тела - нет.
Странно, что для него все кончилось полным залетом в Австралии.
Прошу прощения.
Мы собрались здесь, чтобы почтить память
Дэниела Вивиана Кливера.
Дэниел был добрым, чудесным сыном.
Черт.

Любящим дядей и братом.
Ты же знаешь, какой он.

Это его жена?
Оправилась ли я после потери м-ра Дарси?
Может, он был моим единственным?
О боже.
Прекрасным человеком с большим очарованием.
Что-то я расчувствовалась.
Я бы хотел, чтобы близкие ему люди поделились с нами воспоминаниями о Дэниеле.
Дэниел мог быть очень чутким.
Казалось, что для него ты единственная женщина в мире.
Я познакомилась с Дэниелом в Москве.
Однажды он катал меня на лодке по Серпентайну и читал мне стихи Китса.
Он читал наизусть стихи Китса!
"Куда ты идешь, девонширская дева?
Что лежит у тебя в корзинке?"
"Что лежит у тебя в корзинке?
Ты милая фея с молочной фермы,
Не дашь ли испить мне из крынки?"
Он всем читал эти стихи.
Кто-то еще хочет сказать несколько слов?
Скажи что-нибудь ради его мамы.
Давай, вставай.
Дэниел был человеком, который тронул многих присутствующих здесь сегодня, включая меня.
О боже.
Дэниел сейчас бы сказал:

И был бы прав, потому что достаточно сказать вот что:
милый Дэниел, мне будет ужасно тебя не хватать.
Как и всем нам.
- Я тебе позвоню.

- Пока, Бриджит.

- Бриджит.

Это Камилла.
Привет.
Бриджит.

Ну, не столько старая, сколько давняя.
Все неплохо прошло для панихиды.
Даже захотелось побывать на собственной.
О боже!

Ну что ж...
До свидания.
До свидания!
Может, именно поэтому у нас с Марком Дарси ничего не вышло.
Рядом с ним у меня всегда начинался словесный понос, даже когда мы были вместе.
Но я не собиралась думать о грустном.
По крайней мере, на работе никто не знал, что у меня день рождения.
И сколько мне лет.
Сюрприз!
- С днем рождения, Бридж!

Во всяком случае, я так думала.
Кто вам сказал?
Ужасно жарко от него.

С сорок третьим Днем рождения тебя!
ПОКОЙСЯ С МИРОМ БРИДЖИТ ДЖОНС 1973 - 2016
С сорок третьим Днем рождения тебя!
Неужели нет какого-нибудь закона, ограничивающего количество чертовых свечей на торте после определенного возраста?
Джош, узнай, что "Рейтер" говорит об атаках на Рамаллу.
Может понадобиться телемост.
Может, я стала на год старше и осталась одинокой, но я всегда могла найти утешение в моей работе продюсера новостей.
Как я сегодня буду менять мир?
Фокус нашей программы - эксклюзивное интервью с министром иностранных дел о Нгочи.
О боже.

- Нгочи.

- Хорошо получается!

Я упражнялась.

Нгочи.
- Нгочи.

- Нгочи?

К тому же у меня новые коллеги, которым за 30 и которые при этом не помешаны на детях и замужестве.
Как собираешься отмечать?
Пойду куда-нибудь с друзьями.
Надеюсь, у вас будет групповуха.
Групповуха?
Нам это нравится.
Я знаю один классный клуб рядом с Бервик-стрит.
В другой раз.
Я начинаю думать, что срок моей сексуальной годности истек.
Нет!

Ты пума.

Я не аппетитная мамочка.

Я старая дева.

Три минуты до эфира.
Он называется "Вуайеризты".

Скажи им, что ты от Кэти.
А по четвергам там шведский стол.
Ешь сколько хочешь, так сказать.
Тем не менее, иногда их советы слишком современны для меня.
- Это я.

Ты случайно не заморозила свои яйцеклетки?
Нет.

Знаешь что, Бридж?

Запойное пьянство - угроза для общества.
Не пора ли принять новый закон?
Бриджит, Миранда, сколько раз говорить, не болтайте между ударами часов.
Не отвлекайтесь от текста.
Миранда, ты в эфире.
К нам придет министр иностранных дел.

Всегда можно находить мужиков в интернете.
Вчера я зашла на Tinder, а уже через полчаса у меня
- был секс втроем с...

Принц Эндрю, представитель комиссии по торговле и инвестициям...
Ты это нарочно сделала.
...только что выпустил свою первую книгу для детей.
У него был огромный член.
У нас в студии министр иностранных дел Джордж Уилкинс, который только что вернулся из Мурибунди, где идет война...
Миранда, повторяй за мной.
...где убийство кровавого диктатора Чарльза Нгочи
- привело к войне.

Том
Камера четыре.

Г-н министр, это был военный переворот?
Похоже, генералы Нгочи действительно довольно жестоко расправились с ним.
Привет, Том.

Как прошла панихида по Дэниелу?
Это очень грустно.

Это очень грустно.

Не думаю, что его смерть - это так уж грустно.
Его репрессии против племени Унбуту - это практически геноцид.
Причем хорошо задокументированный.
Конечно, он был не без недостатков.
Конечно, он был не без недостатков.
Он мог быть полным уродом.
Он мог быть полным уродом.
Но мне его не хватает.

Но мне его не хватает.

Конечно, Миранда, он был яркой личностью на мировой арене.
С этим я соглашусь.
Но, думаю, геноцид, повлекший за собой смерти 10 000 его сограждан - мужчин, женщин и детей - делает его скорее отрицательным историческим персонажем.
По крайней мере, он не был скучным.
По крайней мере, он не был скучным.
Один, два, три.

Как вы думаете, может ли демократия прийти в Западную Африку после смерти Нгочи?
Как вы думаете, г-н министр, может ли демократия прийти в Западную Африку после смерти Нгочи?
Это интересный вопрос.

- Эфир заканчивается.

Если можно, кратко.
- Это сложный вопрос.

Миранда, это последний ответ.
Будем надеяться.
Это хороший ответ.

- Тоби, камера один.

Если бы мужчина мог испытать на себе муки деторождения...
Спасибо, Миранда и Бриджит.
Не могли нормально себя вести при новых менеджерах?
Это новые менеджеры?
Это Элис Пибоди, новый бренд-менеджер.
Видимо, "Хард ньюс" - слишком старомодная и серьезная программа.
Она убийца с улыбкой на лице, которая уволит всех, кто старше ее.
У нас здесь все старше ее.
У меня в шкафу банки с супом старше ее.
Только посмотри на них с их приложениями и бородами, отпущенными для смеха.
Может, кто-то из них займется сексом с Бриджит.
Что?
А ей...

- Нет!

И поэтому я беру ее в поездку только для девочек, круче которой ничего быть не может.
Бриджит, да?
Да.

Собрание завтра утром.

В 9.00.
Нам всем стоит начинать работать на час раньше.
- Думаешь, она видела?

Ты уверена, что не хочешь пойти куда-нибудь с моей компанией?
Спасибо, но я не могу подвести старых подруг.
Они теперь домохозяйки с детьми.

Шазза Прости, Бридж, няня не пришла.
Сообщение Джуд
Том Давай веселиться!
Господи, хорошо, что есть геи.
Какие бы страхи вы ни принесли с собой сегодня в этот зал, я хочу, чтобы вы посмотрели на них и послали бы их на хрен!
Да!
Вы готовы?

Тогда танцуйте, красотки.

Танцуйте!
Слушай, Бриджит, прости, но мне тоже придется тебя покинуть.
Я не хотел говорить тебе сегодня, но мы с Эдуардо будем усыновлять.
"Усыновлять?"
Ребенка, что ли?
Да.

Или скорее гейбенка.
Какая потрясная новость!
Том!
Да.

Чудесно!

С днем рождения.

- Поздравляю!

Просто отлично.
Вот так я снова оказалась в одиночестве.
Последняя бесплодная смоковница в Лондоне.
Из двух моих единственных один женат, другой умер.
Так.

Я, Бриджит Джонс, завязываю с романами и посвящаю мои зрелые годы поиску удовольствий.
Буду общаться только со свободными друзьями вроде Миранды.
А если стало совсем тяжело, пора провести выходные в роскошном спа!
Какого черта?
Красивые туфли.
Я тебе не сказала, потому что ты бы не поехала!
Я серьезно.

Пора прекратить это затворничество, на которое ты себя обрекла, с тех пор как рассталась со своим драгоценным Марком Дарси.
Глупости.

Тебе нужно как следует потрахаться.
По старинке.

А на фестивалях очень просто найти партнера.
Они как Содом и Гоморра, только здесь еще тофу продают.
Тебе надо переспать с первым же встречным.
С первым встречным?
Ничего не хочу слушать.
Я возьму наши пропуска за кулисы.
Ты возьми карты.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ
Сказать вам, где мы?
Карты!
Может, я старомодная и неправильно одета, но выгляжу я потрясно!
Вот поэтому я не надел туфли на каблуках.
Ни фига себе!
Позвольте?
Спасибо.
Вот так.
Туфелька подошла.
Бриджит!
Бриджит!
Это ваша злая мачеха?
Да.
Я пойду, пока она не заставила меня выметать золу из очага.
- Спасибо.

Обещание номер два.
Надо помнить, что путь к сердцу мужчины - не красота, секс или любовь...
Меня зовут Джек.
...а просто умение вовремя упасть в грязь.
Кстати.
Так.
Которая из них наша?
Пойдем посмотрим вон там.
Это не кемпинг, а глампинг.
Если приставить к слову "гл", оно не станет от этого лучше.
Назови Гитлера Гладольфом Гитлером - все равно не забудешь, что он сделал.
Вот засада!
Нгочи!
Нгочи!
Нгочи!
Сейчас 14.30!
Пора напиться!
ВХОД ЗА КУЛИСЫ ТОЛЬКО ПО ПРОПУСКАМ
ВИП
Это невероятно!
Надо сфотографироваться!
Простите.
Вы не могли бы нас сфотографировать?
- Да.

- Хорошо.

Я делал фотку.

Да.

Да.

Кажется, вон тот мужик - из программы "Bargain Hunt".
Было бы классно, если бы он попал в кадр.
Скорее, скорее!
Так моя фотка вам не нужна?
Господи.

Неужели трудно сделать фотку?
Боже.

Не знаю.

Кажется, я его где-то видела.
По-моему, он работает в "Старбаксе" в Бэлхеме!
Поехали!
Раз, два, три, пойте!
О боже!
Я знаю!
Это парень из "Старбакса"!
Полетели!
Миранда!
Миранда!
Миранда?
Черт.
Эй, Миранда.
О боже.
Должна признать, это было весело.
И ты права.
Мне нужно как следует потрахаться.
По старинке.

Я готов.
О боже!
Что ты делаешь в моей палатке?
Причем с одеждой, багажом и вещами.
Да.

О, это ты.
Создание из Грязевой лагуны.
Да.

Неужели ты думаешь, я поверю, что ты вломилась в мою палатку случайно?
Раз уж ты пришла, я могу тебе помочь.
Ну, он и есть первый встречный.
А палатка у него гораздо лучше, чем у меня.
Бриджит!
Где ты, чтоб тебя?
Бриджит!
Я ужасно напилась!
Бриджит!
Я в зорбе с Эдом Шираном!
эко
О боже!

Я просто никчемная проститутка.
Нет.

Или я просто рехнувшаяся старая дура?
Да пошло оно все!
Миранда.
Доброе утро.
И это продолжалось шесть часов?
Мама, что продолжалось шесть часов?
Кукольное представление, на котором была тетя Бридж.
Шестичасовое представление?
Привет.
А скажи, куклы были маленькими или...
Они были солидного размера.
А его кукла попала тебе в рот?
Боже!

Остались только пальчиковые.
А он позвонил?
Слушай, теперь все не так.
Ты просто знакомишься на фестивалях с мужественными трубадурами, а утром все разбежались.
Куклы разбежались.
Сними крылья.

- Алло?

Мы несемся по сельской местности на ваши крестины.
Это не так.

Бридж, я должна тебе сказать...

Джайлс попросил Марка быть крестным.
- Что?

Да, я знаю.

Он меня не спросил.
О боже!
Опять Марк Дарси.
Уже второй раз за неделю я прихожу в церковь старой девой.
Где вас черти носили?
Извините.

Простите.
Доброе утро и добро пожаловать.
Да, неловко получилось.

Чудесно.

Спасибо.

Ладно.

Как у тебя дела?
Очень хорошо, спасибо.

Хорошо.

Ты пришел с женой?

Камилла.

А ты пришла с кем-то?
Нет, нет.

Ну же.

Не могли бы вы оба улыбнуться?
Может, поцелуете ее?

Я говорил о малышке.
Чудесно!
- Хорошо.

Да.
Если только я не убегу с малышкой.
Неужели этот день может стать еще хуже?
Просто иди.

Привет.
Привет.
Как ты?
Очень хорошо, спасибо.

Нормально.
Я тоже.
Ну пока.
Пока.
- Бокал вина.

- Большой бокал.

Спасибо.
Я бы тебя пригласила, но ты, наверное, не любишь "Гангнам стайл".
- Я там был совсем недолго.

В Гангнаме.
О чем мы говорим?
О танце "Гангнам стайл".
А не о районе Сеула.
Нет.
Ничего не знаю про район Гангнам.
Буквально это означает "к югу от реки Хан".
Это место было заселено людьми уже в эпоху палеолита.
Почему-то теперь песня уже не кажется такой классной.
А теперь песня для вас, влюбленные.
Включаем медленные танцы, стимулирующие эрекцию.
Не говори про эрекции на крестинах, чтоб тебя!
Хочешь выйти на воздух?
Туда, где больше воздуха.
Конечно.
У тебя случайно не найдется сигаретки?
Нет.
Я бросила 1 891 день назад.
И даже не считаешь дни.
С каких пор ты куришь?
Я не курю.

Может быть, я нервничаю.
Почему?
У тебя в волосах паровозик.
Знаю.
Подарок от одного из моих многочисленных крестников.
Кажется, он застрял.
А это...
Торт?
Профитроль.
Это скорее десерт, чем торт.
Что ты делаешь?

Нет.
То есть женат.

Поэтому ее здесь и нет.
Но вы же вместе пришли на панихиду.
Нет.

Она вернулась в Гаагу.

Мне так жаль, Марк.
В данный конкретный момент мне совсем не жаль.
Как, черт возьми, это расстегнуть?
Опять?
М-р Дарси.
Бриджит.
Боже, как я по тебе скучал.
Мы куда-то торопимся?
Я завтра лечу в Хартум.
Прости, Марк.

Наверное, это звучит жалко, но я испугалась.
Мы с тобой встречались почти 10 лет, но так и не поженились, и поэтому я думаю, что мы поступили правильно, когда расстались.
Иногда мне страшно, что я одинока в 43 года, но мы с тобой уже были в этой ситуации.
Марк Дарси
Нам нравилось мечтать, как у нас все будет, но мы оба знаем, что реальность всегда не дотягивала.
Мы оба может назвать 100 причин, почему у нас ничего не вышло.
Но главное...
Почему у нас с Марком Дарси ничего не выйдет
Тебя никогда не было рядом, и я почти все время была одна.
Я почти все время одна...
Я не могу вернуться назад и повторять прошлые ошибки.
Надо идти вперед и делать новые ошибки.
Устрою себе жесткий режим тренировок.
Даю себе четыре недели на то, чтобы похудеть в бедрах и втиснуть толстую задницу в джинсы в облипочку для подростков.
Очевидно, они не рассчитаны на женщин определенного возраста.
От этой езды на велосипеде никакого толку.

Давай исключим другие варианты, ладно?
Ты часом не беременна?
Конечно, нет.
Настоящая леди всегда во всеоружии.
У меня в сумочке всегда есть вот это.
О боже!

Веганскими презервативами?
"Разлагаются и не вредят дельфинам".
Если уж быть потаскушкой, так хоть не вредить природе.
Боже.
Бриджит, я помню, как ты их покупала!
Это было десятки лет назад!
Сроки годности ничего не значат.
Или значат?
"Клиарблу" Тест на беременность
Мне их подарили.
Не спрашивай.
Бурлящие пороги, пенистые водопады, журчащий ручей!
Ну давай же, Бриджит.
Как ты думаешь, долго надо ждать?
Кажется, результат положительный.
Беременна
Надо убедиться.
Не тряси.

Ребенок не в тесте, Бриджит.
Кажется, в этот момент ты должна прыгать от радости.
О боже.
О боже.

Я беременна?
Ты беременна.
Я беременна.
У тебя будет ребенок.
У меня будет ребенок.
У меня будет ребенок.
Да.
Если у тебя есть запись, как она бьет лошадь, пришли мне ее.
Бриджит, ты хочешь ребенка?
Я не знаю.
Мне же 43 года.
Может, другого шанса у меня не будет.
Послушай, один рваный просроченный презерватив - это, возможно, случайность.
Но два?
Ты хотела его.
Может быть, и хотела.
Позовите врача, пожалуйста.
О боже!

У меня будет ребенок!
Только интересно, чей он?
Я не так представляла себе этот момент.
Я представляла себя в журнале "OK!" с мужчиной моей мечты.
Боже.

В том числе такой: кто тот незнакомец, с которым я трахалась в палатке?
Значит, вам 43?
Как вы думаете, в какой из дней мы с моим любимым забеременели?
А это важно?
Ну да.

Мы хотели бы знать, когда это было, чтобы запомнить дату.
Разве вы не можете запомнить обе даты?
Да.

Мы так и сделаем.
Но ведь наверняка один из дней более вероятен, чем другой?
На самом деле 10-й день цикла - его день рождения - немного рановато.
А 16-й день, когда у вас была...
Годовщина.
Да, как же, вы ели оссобуко...

Вы уверены, что не было волшебного момента между этими днями?
Да, вполне уверена.

Так какой из них, по-вашему, более вероятен?
Не могу сказать.

Зачатие могло произойти и потом, ведь сперматозоиды живут несколько дней после эякуляции.
- А вы не могли бы предположить?

А как насчет первого УЗИ?
Оно покажет, когда произошло зачатие?
Нет.

И возьмите с собой отца, если поймете, который из них отец.
Хорошо.
Хорошо.
А просто ради интереса, если у кого-то и правда нет полного понимания, кто отец...
Ну, можно взять образец ДНК во время амниоцентеза.
И я рекомендую вам сделать амниоцентез, ведь у старородящей матери риск возрастает.
"У старородящей"?
Это возмутительно.
Это уж точно.
Если только нельзя оформить сразу пособие на детей и пенсию.
Очень смешно.
Это называется "новости", потому что они должны быть новыми.
Иначе это бы называлось "давности".
Извините.
Главные сюжеты вчерашней программы.
Землетрясение в Азии.
Как будто их там раньше не было!
Авария на шоссе М5 - скукотища.
Мы показываем давности.
Надо рассказывать о чем-то более ярком и живом.
Измените в корне наши новости.
Она на тропе войны.

Она же на шестом месяце.
Надо завладеть вниманием зрителей!
Чтобы они не могли оторвать глаз от экрана!
Нам нужны такие заголовки:

Ваш морозильник - причина болезни Альцгеймера!"
О боже.

Никаких доказательств тому нет, но дело не в этом.
Ты же заинтересовалась, да?
Я хочу обновить "Хард ньюс", дать программе новую цель.
Через 12 недель у нас презентация на лондонской медиа-выставке, и мне нужен целеустремленный, динамичный, передовой человек, чтобы возглавить атаку.

Что бы ни случилось, я должна сохранить работу.
Должна доказать этой фашистке, что хоть я и мать-одиночка, я не хуже бородатых хипстеров.
Кто-нибудь?
Бриджит, тебе надо в туалет?
Нет.

Хэштэг "За дело".
Это я, я.

Включай телек.

Включи 4-й канал.
Бриджит, я нашла его!

Надо доверять научным данным.
Квантифицируем любовь?
Алгоритмы не лгут.
Ты переспала с миллиардером!
Скажи нам, Бриджит, что изначально привлекло тебя к миллиардеру Джеку Кванту?
- Его лицо или тело?

Большой член?
На твоем месте я бы ничего им не говорил.
Тебе просто нужен образец ДНК одного из них.
Тогда ты сможешь исключить второго.
А что я скажу Марку?
"Привет, Марк.

Но как ты свяжешься с Джеком?
Да.
Он магнат.

Кажется, я придумала, как умаслить новую начальницу и исключить одного кандидата в отцы.
Должна сказать, Бриджит, я обрадована приходом нашего нового гостя.
Важная персона, его все узнают, я бы его трахнула.

Добро пожаловать на программу "Хард ньюс - место преступления".
Осталась одна минута.

У вас есть пять минут, приготовиться.

Спасибо, милый.

Джек, это Кэти.

- Привет, Кэти.

- Очень приятно.

простые ярко-розовые тени, чтобы оттенить глаза, и, может, немного румян?
Я шучу.
Смешно.
Да, но вот здесь у вас седой волосок.
- Вот так.

Все.
Вот здесь довольно много седины.

Так.

Да, у меня полно седых волос.
Вот так.

Ладно.
- Господи боже.

Все.

А ногти седовласому красавцу надо немного подрезать.
Эти руки не знали тяжелого труда, не так ли?
Да.

Нежные, как шелк.
Скажите, Джек.
Вам нравится китайская еда?
Джек.

Отлично.

Иногда нравится.

Кажется, она не наложила грим.
Ничего.

Так.

Миранда, ты в эфире.
А сейчас у нас в студии Джек Квант.
Его воспитала мать-одиночка в Балтиморе.
Он создал сайт знакомств "Квантифай"
и утверждает, что нашел алгоритм любви.
Сегодня он расскажет нам о своем бестселлере
"Квантовый скачок".
Как чудесно видеть вас на нашем диване.
Спасибо, я рад, что я здесь.
Мы скоро поговорим о вашей новой книге.
- Конечно.

Но сначала давайте поговорим о любви.
"Квантифай" помог миллионам людей найти любовь.
- Камера два.

Если я отвечу, мы сможем поговорить о книге?
Может быть.
Смотри не трахни его в прямом эфире.
Просто круто.

Первая любовь некоторых - Фэрра Фосетт.
Моя первая любовь - алгоритм.
Ну все!

Камера четыре.

Он уходит от ответа!

Спроси, есть ли у него кто-то.
Вы помогаете людям найти друг друга.
А есть ли кто-то в вашей жизни?
Кроме леди Мэри в "Аббатстве Даунтон"?
Теперь мы можем поговорить о книге?
- Включайте котов-Гитлеров!

Не уходите от ответа.
Очевидно, что у вас все есть.

Почему вы решили не заводить семью и...
Детей?
И детей?
Отлично.

- Камера четыре.

Знаете, я люблю детей.
Но мысль о собственном ребенке меня всегда ужасно пугала.
Поэтому меня и привлекали алгоритмы.
Котов-Гитлеров сюда!
Они рациональны, надежны, предсказуемы.
Чего не скажешь о детях.
А у вас могут быть дети?
А у вас могут быть дети?

Солдатики в боевой форме?
Солдатики в боевой форме?
Что?
Думаю, да.
Войска регулярно упражняются.
- Правда?

Да.
Вот вы говорите, что нашли алгоритм любви...
Но не странно ли, что сами вы ее не нашли?
Ну, чтобы что-то найти, надо искать.
Я был очень занят и не искал любовь.
А что вы скажете нам о семействе Квант?
А что вы скажете нам о семействе Квант?
Есть ли у вас семейные тайны?
Сексуальные извращенцы?
Сексуальные извращенцы?
Простите.

Это прекрасно.

Черт.
Черт, черт, черт.
Бриджит, что ты делаешь?
Вы не поверите, какие чокнутые мне попадаются.
Правда?
- Вставай!

Скажите, что она делает?
Спроси его что-нибудь про алгоритмы.
Это должен быть последний вопрос.
И наконец об алгоритмах.
- Да.

- Логика и...

Джек Квант, спасибо, что пришли ко мне на диван.
Надеюсь, вам было так же интересно, как мне.
Господи.
У меня все.

Это было отлично.
Где-то я вас уже видел, и не только по телевизору.
У вас есть аккаунт на Tinder?
Что?
- Тогда нет.

Привет!

Привет.

Я тоже рад тебя видеть.
Я хотела подойти и поздороваться, но, понимаешь, прямой эфир - это такой бедлам!
Знаешь, есть более простые способы связаться со мной, чем пригласить меня на телевидение, чтобы расспросить меня о моей сперме.
Нет.

Я был бы рад, если бы ты позвонила.
Я расстроился, кода вернулся в то утро, а тебя не было.
Правда?
Мы провели изумительную ночь.
Ты замечательная.
Ну, я так думал, пока не стал участником самого унизительного ток-шоу всех времен и народов.
Мне очень жаль.

Не знаю, как тебе это объяснить.
Я беременна.
Ясно.
Это гораздо лучше, чем думать, что ты ненормальная.
Около 12 недель.
Ясно.
То есть это случилось на музыкальном фестивале.
Да.
Знаю, это неожиданно!
Да.
Но у меня все хорошо.
И ты должен знать, что я не...

Мне от тебя ничего не нужно.
Кроме проверки ДНК и ознакомления с моей медицинской историей.
Ну, дело в том, что я не хотела тебе пока об этом говорить.
И сейчас я себя чувствую очень глупо.
Мне хочется сквозь землю провалиться.
И я бы просто хотела благородно ретироваться.
М-р Квант, вы не подпишите мою книгу?
Пожалуйста.
О боже.
Я даже не сказала ему, что отец, может быть, и не он.
Мне так нравится эта книга.
Эй, Кэти Курик!

А если окажется, что это ДНК Джека?

Я его даже не знаю.
А если отец

Придется признаться, что я потаскушка с экологичными презервативами.
Хорошо.
Значит, с ребенком все в порядке?
В полном.
Видите?
О боже.

И он здоров?
Как огурец.

Послушайте.
Вот так.

Посмотрите пока на него.
Я рада, что вы решились на амниоцентез.
Привет, малыш.
Это у тебя ухо или нога?
У тебя очень большие ноги.
Только посмотри, уже машешь ручкой.
Привет.
Лучше тебя я ничего не видела.
Обещаю, я буду стараться изо всех сил.
Так что сиди там в уюте и безопасности, а я постараюсь разобраться с этим безобразием.
И надеюсь...
Это еще что такое?
Это игла для амниоцентеза.
Мы вставим ее, возьмем немного амниотической жидкости для анализа на аномалии развития и анализа ДНК.
Есть очень маленький риск выкидыша.
Вам надо лежать неподвижно, мы ведь не хотим, чтобы игла коснулась...
Что?

Я не хочу рисковать.

Она все проколет.
Пойдем домой, малыш.
Твоя мама будет на седьмом небе.
Обещай, что не скажешь ей, ладно?

Нет, нет.

Мне очень жаль, папа.
Что я не знаю, кто отец.
Не говори ерунды.
Я знаю десятки людей, которые могут быть чьими угодно детьми.
Так ты не расстроился?
Ты не думаешь, что мне пора на шоу Джерри Спрингера?
Вовсе нет.

Я и сам не уверен, кто твой отец - я или подполковник, который был председателем клуба по боулингу.
Я шучу.

У меня всегда были очень изящные ноги.
Просто скажи правду, Бриджит.
От правды хуже не будет.
"Марк, у меня замечательная новость".
ЗАЛ СУДА ГАЛЕРЕЯ ДЛЯ ЗРИТЕЛЕЙ
"Марк, я должна рассказать тебе очень смешную историю".
"Марк, я залетела".
Милорды, миледи.
Сегодня здесь совершено только одно мошенничество.
Законы одной страны использованы для нарушения свободы слова в другой.
Циничный политический прием, чтобы лишить этих смелых женщин права говорить правду о стране, которую любят.
Вам может не нравиться их музыка.
Мне трудно вас в этом упрекнуть.
Возможно, они не овладели даже основами построения мелодии и лишены понимания основных принципов музыки.
Но мы живем в стране Шекспира, Оруэлла, Лоренса.
Я и забыла, какой он сексуальный в мантии и парике.
...любой стране, любому правителю, любому деспоту, что здесь, в Соединенном Королевстве, мы всегда будем защищать таких людей, как эти женщины, которые бескорыстно и мужественно рисковали своей свободой и, возможно, даже жизнью,
чтобы сказать правду.
Суд удаляется.

"Дикие киски"!

"Дикие киски"!
Боже.

Тишина!

Так.

Я не ожидал снова увидеть тебя после того, что было на крестинах.
Черт.

Да.

Так.

Ты прекрасно выступил сегодня.
Спасибо.
Хотя пообщавшись с ними месяц, я проникся некоторой симпатией к тоталитарному диктатору, который хочет заткнуть им рты.
Так.

Невозможно до бесконечности слушать решительно немелодичную песню "Менструация, кастрация, эмансипация".
Марк.
Это ужасно смешно.
Проходи.
Итак...
Итак, Марк.
Да.
Сад чудесно выглядит.
По-осеннему.
Да.
Это конский каштан?
Бриджит.
Я...
Беременна.
Ясно.
Поздравляю.
Как я могу помочь?
Я на четвертом месяце.
Ты имеешь в виду крестины?
Понятно.
Извини, я ненадолго выйду.
Возможно, это самая чудесная новость за всю мою жизнь.
Ладно.
Конечно, я ничего от тебя не ожидаю.
Просто подумала, что ты должен знать.
Да, конечно.
А как ты?

Да.
Но за последние 10 лет случилось так много всего.
Многое изменилось.

Но...
Сейчас я скажу ему про Джека.
- Я хочу сказать...

Просто сейчас мне сложно из-за этого расстраиваться.
Ну как я могу сказать ему об этом сейчас?
Критическая ситуация, не могу заснуть.
В голове крутятся одни и те же мысли.
Разве не странно, что можно совершить нечто сложное и важное - зачать ребенка, оккупировать Ирак - совершенно без всяких инструкций.
Думаю о том, что выпитое за последние годы вызовет у ребенка алкогольный синдром плода.
Какие у меня варианты действий?
Могу сказать Марку про Джека, но ему будет так больно, что я не смогу с этим жить.
Не говорить Марку про Джека?
Но я просто не смогу все время врать.
Сказать обоим, что отец не он, а потом, если тот, кто не отец, расстроится...
Боже.

Алло?
Привет!

Джек?
Да.

Поднимайся.
Ладно.
Черт, черт, черт.
Он, наверное, нанял команду детективов из Google Earth, чтобы найти меня.
Так.

- Привет.

Заходи.
Хорошо.
Ты нашел мой сапог.
Примерь.

Я не ожидала тебя увидеть.
Я и сам не думал, что приду.

Дважды.
Надеюсь, в этом мешке тортик.
Я много думал в последнее время.
Бриджит, вся эта ситуация с ребенком поначалу поставила меня в тупик.
Мы уместили развитие отношений в одну ночь и сразу перешли к детям.
У нас даже не было нормального второго свидания.
Но если бы оно было, я бы повел тебя в "Оттоленги".
Тебе бы понравился лосось на гриле и соус с кедровыми орешками.
Очень вкусно и полезно.
Потом мы бы вернулись сюда, у нас был бы сумасшедший секс, и еще пару дней мы бы обменивались неприличными сообщениями.
Я бы не позволила тебе сделать это на втором свидании.
Почему?

А потом мы бы устроили себе пошлые выходные у моря, и я бы выиграл мягкую игрушку, чтобы доказать свою мужественность.
На пирсе.
Но я-то хотела гигантского Скуби-Ду.
Их никто не выигрывает.

А это зачем?
Чтобы получить прощение.
После нашей первой ссоры.
Я не флиртовал с той официанткой.
Она для меня никто.
А потом я бы купил шведскую мебель, и мы бы собрали ее вместе.
Если нам под силу это, нам под силу что угодно.
Что угодно.
Так мило, у тебя шея покрывается пятнами, когда ты нервничаешь.
И я знаю, что ты станешь лучшей в мире матерью моего ребенка.
Нет.
Нельзя влюбляться в этого новехонького американца.
Завтра я скажу им обоим.

Привет.
Просто хотела узнать, как продвигается презентация.
Да.

Я на тебя рассчитываю, Бриджит.
Ты должна все сделать отлично.

На 100%.

Отлично.
Ты в порядке?
В полном.
Это просто праздник.
Я так рад, что вы снова вместе.
Это точно, Джанни.
Чудесная новость.
Я думал насчет "Джека".
Если это мальчик, назовем его в честь моего дедушки.
Хорошее сильное имя.

Да.

- За Джека.

Я так понимаю, что это отец.
Рада, что вы смогли прийти.
Это уникальный и чудесный момент.
Д-р Роулингс, не могли бы вы сделать мне одолжение?
Я так понимаю, что это отец.
Очень приятно.

Это уникальный и чудесный момент.
Прежде всего хочу спросить, хотите ли вы узнать пол ребенка?
Может, нам стоит знать.
- Знаешь, я не уверен.

Мальчик!
- Мальчик!

- Мальчик.

Мой мальчик.
Так.

Теперь я уж точно должна им сказать.

Пригласила его на важную презентацию.
лондонская медиавыставка
После презентации я все ему объясню.
Добро пожаловать.
"Хард ньюс"
В наш цифровой век, когда в каждом телефоне есть камера, мы все можем быть репортерами.
"Хард ньюс" в партнерстве с лондонской медиавыставкой дает вам шанс использовать ваши смартфоны, чтобы создать свой собственный новостной канал!
Просто загрузите новое приложение "Хард ньюс"
и передавайте материал прямо в нашу студию, где Миранда ждет нашего первого прямого эфира.
Всем привет, мы в прямом эфире на лондонской медиавыставке.
Добро пожаловать в новую студию "Хард ньюс".
Мы в прямом эфире!
И да, мы получаем материалы от наших зрителей.
Сейчас мы отправимся в Грампианские горы, где Адам Волластон ведет группу "Отважные рейнджеры"
к вершине горы Бен-Невис.
Здравствуйте, Адам Волластон!
"Хард ньюс" - полный отстой!
Господи!
О боже.

Техническая неполадка.
Конечно, сейчас как никогда просто послать нам смс или мейл.
Просто наберите в поиске "Хард ньюс",
СИГНАЛ или просто "Х".
Потому что...
ПЕРЕЗАГРУЗКА
Потому что...
Черт возьми!

Потому что мы в "Хард ньюс" считаем...
Мы считаем, что мы готовы, что мы на передовой, мы задаем вопросы, ответы на которые хочет знать весь мир.
Бриджит Джонс: история поиска
Как уменьшить объем бедер?
Как сделать так, чтобы начальницу уволили?
Повернись.
Сексуальные мужики
Спасибо.
Так.

Они оба здесь.

Надеюсь, ты не против, что я пришел, не предупредив тебя.
Нет.
В общем, ты молодец.

Да.
Привет.
...технически очень сильно.
Марк, познакомься, это...
АРИЯРАТНА СИТАМПАРАНАТАН
Ари Яратра Ситарамтантан.
Арияранта - менеджер компании "ДТС - технологические разработки".
Да, Ари Синатра?
- Здравствуйте.

Привет.
Что, черт возьми, это было?
О чем ты думала?
У меня четыре сообщения от Дэвида Картрайта,
- и мне страшно их слушать.

Это ты называешь презентацией?
Не знаю, правильные ли вокруг меня люди, потому что ты не...
Элис, извини, но...
Извинения не помогут.

Смотри на меня, когда я с тобой говорю.
Ты меня слышишь?
Прости, но мне очень надо...
Что?
Бриджит, познакомься с Джеком Квантом.

Я как раз читал о нем статью в "Нью-Йоркере".
Да.

Да.

Прекрасно.

Он же блестяще защищает панк-рок группу, которую экстрадируют.
Так и есть.
Да, да.

Привет.

Я отвечаю за менеджмент данных в большей части деревни Дэвентри.
Я очень рада, что вы понравились друг другу, потому что у вас много общего.
Давайте уйдем отсюда и посидим где-нибудь в тихом месте?
Да.

- Прекрасно.

Ари, боюсь, вам придется остаться здесь.
Мне очень жаль.
Так ты правда считаешь, что математика может...
Как это сказано в твоей книге?
"Помочь проанализировать поведение, ранее недоступное науке?"
Ну, мой алгоритм помогает людям найти любовь, а не заменить ее.
Нет.

Ты не пробовал его на себе?
Ты ведь холостяк, да?
Ну, я...
В общем, да.
А вы как познакомились?
Да.
Это...
Это смешная история.

Видишь ли, несколько месяцев назад, четвертого числа я познакомилась с Джеком на музыкальном фестивале.
Да.
Мы прекрасно поладили.
И у нас вроде как были отношения.
А на следующей неделе, одиннадцатого числа, если точнее, на крестинах ребенка Джуд, после распития большого количества алкоголя у нас с Марком тоже были отношения.
Но самое смешное заключается вот в чем.
Из-за этих отношений форма жизни, которая сейчас растет у меня в животе, может быть потомком любого из вас.
Я знаю, что должна была сказать вам об этом раньше.
Но я не сказала.
Вы оба так обрадовались.
Поправь меня, если я не прав.
Ты только что сказала, что любой из нас может быть отцом?
То есть ты понятия не имеешь, кто из нас отец?
Знаю, это запутанная ситуация.
Прости.
Прости.
Что бы мы ни решили делать,
сейчас самое важное - вот это.
Это.
Бриджит, не буду притворяться, что я не шокирован.
Но как бы там ни было, ты права.
Самое важное - это ребенок.
Кто знает?

Боюсь, вам придется меня извинить.

Прости.
Марк.
Джанни, можно нам счет, пожалуйста?
ГОЛОСУЙТЕ ЗА ПАМЕЛУ ДЖОНС СПАСИТЕ ОБЩЕСТВО ОТ УПАДКА
Если я думала, что это будет сложно, то как воспримут эту новость на выборах в приходской совет?
Мы начали полчаса назад.

Ты сказала, что дело срочное?
Нужна семейная фотография для "Газеты".

О боже.

Да.
Да.
Почему ты ничего не сказала?
Ну, я не хотела тебя расстраивать.
Зачем же мне расстраиваться?
Нет, Бриджит.
Кто отец?
Марк, да?

Вероятность 50%, что это он.
"Вероятность 50%"?
Марк или очень милый американец по имени Джек.
Нет, Бриджит.

Миссис Джонс.
Возьми это и притворяйся, что все в порядке.
Все и так в порядке.
Миссис Джонс.

Вот хорошее место, встань тут.
Ты меня стыдишься?
Нет, дорогая.

Я баллотируюсь на высокий пост.
ЕСЛИ ВАМ ДОРОГИ СЕМЬЯ И СЕМЕЙНЫЕ ЦЕННОСТИ,
ГОЛОСУЙТЕ ЗА ПАМЕЛУ ДЖОНС!
Какой длинный лозунг.
Сейчас не 1950-е.
Оглянись вокруг.
Лесбиянки из дома номер 32 только что усыновили ребенка.
Если ты не изменишь свои взгляды, можешь проиграть свои драгоценные выборы и, может быть, потерять дочь.
Бриджит, как я рада тебя видеть.

Да.
Как чудесно.

Теперь я Мэри Магдалина сельской Англии.
Поссорилась с мамой и с Марком Дарси.
Я как самка тропического насекомого:
трахаюсь с самцами, чтобы забеременеть, и съедаю их.
Вопрос вот в чем:
появится ли Марк снова в рядах нашей полиаморной семьи?
Привет!
Привет!
Первое занятие по подготовке к родам.
Это же круто, да?
Да!
Отлично выглядишь.
- Привет.

Я так рада, что ты пришел.
Да, я тоже.
Я принес тебе холодного чаю.
Спасибо.
Рад тебя видеть.
Но в этом чае очень много кофеина.
Я принес тебе суперсок.
Спасибо!
Ну что, пойдем?
- Почему бы и нет?

Спасибо.
Взять твой телефон?
Ладно.
Спасибо.
А как вас зовут?
Я Бриджит, а это Джек.
А это Марк.
Чудесно.
Вы наша вторая однополая пара сегодня!
Нет, на самом деле мы...
Конечно!
Нам просто нужен ребенок для полноты счастья.
А вы, наверное, суррогатная мать?
Именно.

Просто помогаю этой чудесной паре осуществить свою мечту.
Видите ли, Марк немного не в своей тарелке.
Для тебя это все внове, правда, милый?
У нас на пути будут препятствия, как и у всех мечтателей.
Как ты хочешь вытолкнуть плаценту?
Быстро!
Ты в порядке?

Массаж во время беременности полезен по многим причинам.
Кто может назвать эти причины?
Я. Он помогает снять стресс и стимулирует гормон счастья.
Но его надо избегать во время беременности повышенного риска.
Например, в случае старородящей матери.
Именно!

Хотите попробовать?
Нет, пусть лучше это делает Джек.

Как это мило с твоей стороны.

Что если мы зададим нужные вопросы и применим законы математики, представив в количественной форме законы ухаживания?
Совместимы ли вы?

Совместимы ли вы?

Вы идеальная пара!
Позвольте мне предъявить ходатайство на апелляцию в деле правительства Ее Величества против Саддика Аль Башира.
СМС от Бриджит Джонс: еду в больницу, не дозвонилась до тебя, звоню Джеку.
Так, значит, все в порядке?
Да, это просто сочетание того, что вы съели.
Соленые огурцы, анчоусы, банановый сок и "Принглс"!
То есть...
Это просто газы.
Ясно.

Или вообще не есть чипсов.
Попробуйте так.
Все в порядке?

Да.

Она там с...
Это д-р Прингл.
Он берет у нее анализ крови.

Новый метод, мы его испытываем.

Это норвежский...
Все в порядке.

Слава богу.

Он ее полностью успокоил.
Прости.

Привет.

Ответь.
А вдруг это с работы?
Не волнуйся.

Да, я вижу!
Так.

Нам надо действовать сообща.
В Перу в племени Ум Ба Ду считается, что отцами ребенка являются многие члены племени.
К сожалению, мы живем не в Перу.
Я живу в Илинге.
Негативная энергия вредна для ребенка.
Прекратите оба!
Это не соревнование.
Она права.
Надо вынести отсюда эту токсичную энергию.
Я скоро приду.
В чем дело?
Послушай, приятель.
Почему ты так зол?
Знаешь что?

Я ничего не знаю про вибрации, негативную энергию, газы у беременных, и еще меньше - про алгоритмы.
Признаюсь, что плохо понимаю законы взаимного притяжения.
А Бриджит вообще невозможно понять.
Но несмотря на невероятное количество катастроф, которые я наблюдал за последние 40 лет, или благодаря им, мне кажется, я неплохо знаю Бриджит.
И все эти годы она была мне очень дорога.
Может, это необъяснимо с точки зрения математики, но ничего не поделаешь.
Ничего не поделаешь?
Может, тебе стоит чаще быть рядом с ней, а не спасать мир по телефону.
Со мной она счастлива, Марк.
И, конечно, твой алгоритм говорит, что вам суждено быть вместе, да?
Вообще-то, да.
Тот факт, что у вас ничего не вышло за 10 лет, говорит мне, что вам не суждено.
Нет.
Я не хочу ссориться с тобой.
Надо подумать о Бриджит и ребенке.
Как бы там ни было, судьба свела нас.
Судьба здесь ни при чем, все дело в презервативах.
Ты о чем?
Дурацкие презервативы, не вредящие дельфинам, из сумки Бриджит.
Прости, я не понимаю, о чем ты.
Когда это случилось у нас с Бриджит, я не был одет сообразно случаю.
Бриджит Джонс Входящий звонок
Марка сегодня не будет?
Нет.
Мы должны поблагодарить одного человека, который сражался за нас, когда никто не хотел нам помочь.
И мы от всего сердца говорим ему...
Мы любим МАРКА ДАРСИ
Свобода слова!
"ДИКИЕ КИСКИ" ВЫИГРАЛИ ДЕЛО АДВОКАТ

Бриджит.

Мне все же не верится, что Марк вот так исчез.
Ну, он в этом не виноват.
Что ж, будем надеяться, что это ребенок Джека, да?
Надо смотреть правде в глаза.
Все могло быть и хуже.

Он жутко богат, и его кукла солидного размера.
Так и есть.
И на бумаге у нас хорошее соответствие.
Но как понять, что это правда?
Надо просто верить.
Ты должна спросить себя:
"Я могу представить себе, что состарюсь рядом с ним, а не с Марком Дарси?"
Вот так.

Привет!
Знаешь, в первые месяцы жизни они видят только черное и белое.
Это поможет ему ориентироваться в пространстве.
Или вызовет ранний приступ морской болезни.
Я купила кресло-качалку.
Не знаю, куда мы его поставим.
Да.
Кстати, об этом...
У тебя ведь довольно тесно, разве не так?
Здесь уютно.
Знаешь, я тут думал...
Было бы неплохо нам съехаться.
Думаешь, мы к этому готовы?
Я устал жить в гостиницах и в залах ожидания в аэропортах.
Мы могли бы стать семьей.
Я, ты и он.
Что скажешь?
А если он не твой?
Что?
Если окажется, что это ребенок Марка?
Ну, конечно, это многое изменит.
Тебе бы этого хотелось?

Ты любишь его?
Любила.
В прошлом.
А меня?
Может, когда-нибудь полюблю.
Бриджит, я был с тобой не совсем честен.
Марк думает, что ребенок не его.

Поэтому он и исчез.
Но почему он так подумал?
Из-за меня.

Нам может быть так хорошо вместе.
Совместимость 97%.
На бумаге.
Но люди влюбляются не на бумаге.
Иногда любишь человека именно потому, что он не похож на тебя.
А иногда просто потому, что рядом с ним чувствуешь себя дома.
Я должна найти Марка.
Привет, Пирс.

Я пытаюсь найти Марка.
Он только что вернулся из поездки, Бриджит.

Привет.
Осталось примерно восемь недель.
Знаете, они вам не нужны.
Они могут установить детское кресло, и их удобно во всем винить.
А так они только досаждают.
Вы определенно сможете справиться без них.
Я смогла.
Вес:

Кал0рии: 3 100 В основном от карт0шки
П0рции алк0г0ля: 0.

Но 0сталось всег0 4 недели
Знаешь что?

Мы справимся.
Беременность хороша тем, что перестаешь быть старой девой, ведь в тебе растет маленькое чудо.
Привет.
Привет!
У мамы рождественская вечеринка и политический митинг.
Вроде саммита "Большой восьмерки" с яйцами по-шотландски.
Смелее.

- Привет, дорогая!

Прости, я не знала, что все здесь.

Нет, что за ерунда!
Уна заказала новые плакаты.
ЗА МАТЕРЕЙ-ОДИНОЧЕК, МЕНЬШИНСТВА,
БОЛЬШИНСТВО ГЕЕВ И ИТАЛЬЯНЦЕВ.
- Ты меня вдохновила.

Оказалось, ты была совершенно права.
Здесь полно матерей-одиночек, отцов-одиночек, бисексуалов, суррогатных матерей, и они все чудесные люди.
И совершенно нормальные.
Знаешь, у меня в команде даже есть два гея.
Нет, спасибо.
- Кто же знал?

Я так горжусь тобой, дорогая, ты знаешь это?
Тебе будет нелегко.
Но если у кого-то и получится, так это у тебя.
Этому мальчику крупно повезло, что ты будешь его мамой.
Ты будешь его любить, будто у него миллион отцов.
Пойдем.

Дорогу, дорогу беременной матери-одиночке.
Лора, Джош.
Надо дать шесть минут на интервью с генералом Лу Тонгом.
Это очень важное интервью.
- Да.

У нее есть сюжет "Наступит ли конец света во вторник?"
Может и наступить, если мы потеряем Лу Тонга.

Шесть минут.

Генерал Лу Тонг.

Простите, что здесь такой хаос.

Через две минуты мы будем в прямом эфире.
Миранда, наверное, начнет с ситуации в Нейпиду.
Миранда, наседай на генерала Лу Тонга.
Будь жестче.
Позвольте спросить вас еще раз, генерал Лу Тонг, берете ли вы на себя ответственность за нарушения прав человека членами вашего правительства?
Ему неловко.

Давай, поднажми на него.
Простите.

Не можете или не хотите, Лу Тонг?
Не можете или не хотите, генерал Лу Тонг?
Думаю, скорее всего не может, учитывая, что я только что встретила генерала Лу Тонга в вестибюле, пока его шофер в прямом эфире высказывается по вопросам дальневосточной геополитики.
Нет?

Спроси его про пробки в Лондоне.
Генерал Лу Тонг, что вы можете сказать по поводу пробок в Лондоне?
Без комментариев.
Невероятно.
Это конец интервью с генералом Лу Тонгом.

Молодец!
К сожалению, ты не оставляешь мне выбора.
Увольнять женщину за то, что она беременна, незаконно.
Я ее увольняю не за это.
А за вопиющую некомпетентность.
Бриджит - сердце этой программы.
Почему ты хочешь ее уволить?
Она взяла интервью у шофера, а не у генерала.
Она использовала интервью в эфире, чтобы узнать, не является ли наш гость отцом ее ребенка.
Она виновата в том, что мы показали шесть голых задниц.
Ничего.
Это не страшно, Ричард.
Я все равно собиралась уволиться.

Верится с трудом, но когда я здесь начинала, я была немного похожа на тебя.
Немного потолще и не так сильно накрашена.
Но я тоже хотела оставить свой след.
Однако я не хочу участвовать в твоем ребрендинге.
У меня неправильная стрижка, я не пью коктейли из стеклянных банок и не выкладываю фотки обеда в Instagram.
Наверное, теперь уже не модно хотеть сделать достойную программу.
Но я лучше буду старомодной и безработной, чем работать в глупой и бессодержательной программе.
Может, когда мой сын подрастет и начнет что-то понимать, честные новости снова войдут в моду.
Что я наделала?
Нашла время отстаивать свои принципы.
Холодильник-то совсем пустой.
Интересно, трудно ли найти другую работу, если тебя только что уволили и ты на девятом месяце.
Что бы ни случилось, я куплю тебе эту чертову коляску "Bugaboo".
День рождения?
Неправильный ПИН-код.

О боже.

Первый секс?
Карта изъята.

Нет!
Проклятье!
Мне ужасно жаль.
Толку от меня сегодня никакого.
Так.
Нет, нет, нет.
Сэнсбери
Черт.
Черт, черт, черт.
Так.

Я, Бриджит Джонс, буду лучшей мамой в мире.
Я постараюсь не забывать тебя в магазине и не класть тебя в стиральную машину, как та тетка, которая постирала кота.
Я знаю, что обещала тебе разобраться с этим безобразием до твоего рождения.
По правде говоря, я этого не сделала.
Но у нас с тобой все получится, ведь рыцарей в блестящих доспехах больше нет.
Или есть?
Привет.
Бриджит.
Господи боже, что ты здесь делаешь?
Ты вся промокла.
Да.
Я не могу попасть домой.
Я забыла мою сумку, потеряла ключи, телефон и разум.
А ты что здесь делаешь?
Ну, похоже, у меня всегда есть время, чтобы спасти мир.
Но мой мир - это ты.
Я думала, ты снова с Кандидой.
Ты прекрасно знаешь, что ее зовут Камилла.
С Камиллой.
Я пришла к тебе, а она была у тебя дома.
Она приехала, чтобы забрать вещи.

Я только что отвез ее в аэропорт.
Спасибо.
Бриджит, ты знаешь, что мне трудно даются эмоциональные заявления.
Но правда заключается в том...
Почему мои брюки теплые?
Наверное, у меня воды отошли!
Господи.
Прости, пожалуйста.

Но до срока осталось еще три или четыре недели.
Это схватка.
Думаю, нам надо скорее ехать в больницу.
Конечно.
Поедем на твоей машине.
Я приехал на такси.
Вот блин.
Откуда мне было знать?
Да я не о тебе.

- Поедем на твоей машине.

Ключи от машины в моей сумке вместе со всем остальным.
- Пять, шесть, семь, восемь.

- Девять.

Десять...
Ответь.
А вдруг это с работы?
Нет!

Какого черта?
Это ужасно мило.
Но нам надо вызвать такси.
Черт.
Так.

Я что-нибудь придумаю.
Джанни
- Осторожнее!

Мы едем в больницу.
Будем делать ребенка.
Боже!
Я и правда рожаю!

Может, я уже старовата для этого.
Погодите!
Почему вы остановились?
Пицца "Маргарита" с луком и ананасом в дом номер 17.

ДОСТАВКА ПИЦЦЫ
Кто ест пиццу с луком и ананасом?

- Готово!

Так.
Не волнуйтесь, мисс Бриджит.

В такое время не бывает пробок.

"Дикие киски"!

Не может быть, это демонстрация за права женщин, чтоб их!
Господи, как не вовремя!
Боже!

Те русские чертовки.

Нам очень надо попасть в больницу.
Очень надо.
Все!

- Думаю, не стоит.

Нет, Бриджит.

Позвоните Джеку.
Я подъеду попозже с вещами, м-р Марк.
И позвоню м-ру Джеку.
Ничего, что-нибудь придумаем.
Кажется, я не могу идти.
Ничего.

Боже, Бриджит.

Я не виновата!
Кажется, у меня коллапс легкого.

Схватка снова начинается!

Давай так.
10 секунд отдыхаем, потом 10 секунд идем.
- Ладно?

Далеко еще?
- Нет.

- Кажется, осталось...

Ты в порядке?
- Мне лучше много не говорить.

Так.

Дальше я ее понесу.

Я ее держу!
- Спасибо!

Так.
Господи!
Господи!
Господи!
- Я здесь.

Так.
- Возьми ее.

Господи!

Больница Университетского колледжа
- Заходим.

- Да.

Так.

Так.

Мы пройдем?

- Протискивайся.

Толкай!
Нет, нет, все в порядке.
- Мы прошли.

Медсестра!
Кэрол, Кэрол, коляску, скорее.
Раз, два, три...
Да.

Ты в порядке?
Кто из вас отец?
- Я.

Ясно.
Выдохни и представь, что боль прошла.
Хорошо!

Полный комплект!

Бриджит, как вы хотите рожать?

Нет, ты сможешь и так.
Позитивный настрой сильнее любого лекарства.
Просто представь, что боль прошла.
На хрен все это.

Газ, кислород, уколы, морфий.
Бриджит, вспомни занятия по йоге.
На хрен йогу!
Не могу с вами не согласиться.
Йога должна расслаблять мышцы, но я все занятие сжимаю сфинктер, чтобы не пукнуть.
Можно вас перевернуть?

Вот так, хорошо.

Небольшой осмотр.
Так.

Так.

Это значит, что никаких лекарств вам нельзя.
Что?
Да, дело зашло слишком далеко.

Схватка.
Я не знаю, стоит ли вам смотреть на роды с близкого расстояния.
Мой бывший сказал, что это как видеть пожар в любимом пабе.
Решайте сами.
Пускай папочка принесет мамочке холодный компресс.
Знаю, знаю.

У тебя получится.
Просто представь, что боль прошла.
Проклятье.
Просто представь, что боль прошла.
Убирайтесь оба!
Куда вы?
Я передумала.
Я передумала.
У тебя получится.
Получится.

Только подумай, что ты уже пережила.
Ты превращала катастрофы в триумфы благодаря своей радостной, неуемной, заразительной жажде жизни.
Ты пережила почти всю эту беременность одна, несмотря на чокнутую мамашу, угнетенных мужчин и неверных бойфрендов, которые тебя недостойны.
Осталось совсем чуть-чуть.
Еще чуть-чуть, моя любовь, и ты увидишь своего прекрасного малыша.
А если он не твой?
Тогда я все равно буду любить его.
Так же как я люблю тебя.
Такой, какой ты была, какая есть и какой будешь всегда.
Думаю, вам стоит показать это врачу.
Спасибо.
Я займусь ей.
"Представь, что боль прошла".
Вы выталкиваете из влагалища человека.
Интересно, как бы она прошла у них.
СЕРДЕЧНЫЙ ПРИВЕТ
РЕЗУЛЬТАТЫ ВЫБОРОВ В СОВЕТ ГРАФТОН-АНДЕРВУД
И 367 голосов было подано за Памелу Маргарет Джонс.

Памела!

- Потом, Колин.

И я торжественно объявляю, что Памела Маргарет Джонс...
Мне очень жаль.
Вам придется меня извинить.
Мы вот-вот станем бабушкой!
И мы заканчиваем вечерний выпуск "Хард ньюс".
До конца эфира осталось 25 секунд, 25.
Бриджит рожает.
Бриджит рожает!
Осталось только сказать, что Бриджит Джонс рожает!
Ура!

Пускайте титры!
- Пускайте!

Надеюсь, я буду крестной.
Пускайте погоду, чтоб ее!
Слушай, я должен извиниться перед тобой.
Я знаю, что вел себя не лучшим образом.
Нет, ничего.
Привет.
Поздоровайтесь с нашим прелестным мальчиком.
Давай.
Спасибо.
Привет.
Так вот ты какой.
Он просто идеальный.
Да.
Привет.
Прости, что опоздала, Бридж.
Какие-то лесбиянки устроили демонстрацию на всю ночь.
Это демонстрация за свободу слова.
- Это довольно важно.

- Бриджит.

Прости, что не приехали.

- Эта демонстрация важна для...

Я на тебя рассчитываю.
- Поздравляю.

- Большое спасибо.

- Вы оба.

Моя дочь!
Где она?
Прости, что мы опоздали!

Там какая-то демонстрация за права женщин.
Неужели нам мало прав?
Мама, познакомься со своим внуком.
Какой хорошенький.

Вообще, это неважно, но мы уже знаем, кто его отец?
Давайте выясним.
Пойдемте со мной.

Увлекательно, да?

Наберите 01, если голосуете за Марка, и 02, если голосуете за Джека.
Удачи.
Тебе тоже.
- Прошу.

Через г0д...
Ты прекрасно выглядишь.
Спасибо.
Привет, дорогой!

Привет.
Привет.
Привет.
Неужели мы это делаем?
Отступать поздно.
Мы собрались здесь, чтобы соединить узами брака
Бриджит Роуз Джонс и Марка Фицуильяма Дарси.
Властью, данной мне, я наконец объявляю вас
мужем и женой.
Джек, что ты такое делаешь с моим сыном?
Не оставляй меня с ним одного.

Ты нанес ему душевную травму?
Привет, Уильям Джонс Дарси.
Ты готов?
- Шампанского?

Дорогой дневник.

Замужем?

Горжусь собой?
Ну, давно было пора, так что да, немножко.
Плейбой-издатель найден живым через год после крушения его самолета в Австралии