# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Дневниках вампира...
- Я Сибил

Дэймон полностью предан мне.
которую принесли с подвала вашего мертвеца.
это было сделано в аду
Это трезубец
все кончено.
Теперь ты свободен.
чтобы все было именно так.
Но моя работа с ней лишь началась. закончится.
Но она каким-то образом все ещё управляет им.
Что там еще есть?
У тебя все ещё слишком много привязанностей.
Слишком многие горят желанием бороться за тебя.
Нам стоит поработать над этим.
Локвуд!
подожди!
Сирены используют контроль над разумом чтобы заманить своих жертв и довести их до смерти
Кто- то считает их посланниками дьявола.
что каждая история должна где-то начинаться.
Расскажи мне историю
Что за историю?
Со счастливым концом.
Много лет назад жил мужчина.
Аркадиус.
он был Кейдом. любим и уважаем.
что другим было не по силам
Он мог проникать в разум других людей
Он был телепатом?
Первым телепатом.
Именно эта власть дала ему так много сочувствия к другим.
И эта власть могла стоить ему жизни.
брат порочно.
Это запрещено то я смогу подавить твои убеждения.
Кейд хотел только помочь
Но он переступил черту. настроили даже его друзей против него. что были за мысли у мужчины он не мог предвидеть.
Настоящее зло
чтобы ты мне рассказала счастливую историю.
дорогая сестра.
Кадий торжествовал.
С этого момента злые мужчины были навсегда наказаны за их деяния.
Кейд был отомщён.
И когда-нибудь будем и мы.
ЭЙ
ЭЙ
На будущее. что ты не можешь спать в своей кровати.
нет.

Я решил дать вам немного времени.
Как дела у Бонни? которые он говорил ей.
Ему придётся поголодать день или два чем она вернет его человечность. то это Бонни. я должен идти.
У меня с Алариком небольшое свидание с сиреной.
Будь осторожен.
Ты видел что Сибилла может сделать когда проникает в голову.
она не может.
который будет стоять с плакатом: "Удачи в душе я вместе с вами"?
что это "я люблю тебя".
Я тоже тебя люблю.
спасибо.
Спасибо няне.

привет.
Я думал что сказал тебе не приходить сегодня.
была нехватка кофе потому и примчалась.
вообще то мы в центре крупного проекта.
почему бы тебе не взять выходной от крупного проекта?

У вас связанная девушка в подвале?
Шутка.
я вас оставлю.
Я могу иметь дело только с одной соблазнительницей одновременно.
есть новости от Дэймона?
Ничего.

Эй!
прием.
Ты Питер Максвелл?
Пита нет на месте.
Я просто помогаю.
Меня зовут Лу.

Мне нужно поговорить с Питом.
он отошел.
Но скоро должен вернуться.
по какой причине ты здесь?
сложно объяснить.
я не единственный кто хочет найти твоего босса.
Есть женщина ...

Так необьяснимо
Я здесь она тебе голову оторвет.
Ты даже не представляешь.
Удиви меня.

Забери свои слова обратно.
Лу.
в чем дело: но оно завершено.
В теории я свободный мужчина чтобы то ни было.
чтобы я это делал.
между прочим убил бы ради нее
Питер скоро вернётся.

Нет
Ты должен сделать все что я скажу
Только ответь.

Я бил одну из пяти жен про которых рассказывал тебе чтобы выглядело как несчастный случай
Не двигайся
Луи.
Действительно был
как ты сказал возвращайся к работе.
Всемогущая сирена.
Плененная камертоном которого может убить кол
Что насчёт этой вещи которая причиняет тебе такую боль?
И почему это причиняет боль моим детям?
что вы меня раскусили нет. тогда почему Дэймон всё ещё твоя марионетка?
Я пробралась в самые глубины его подсознания он этого хочет.
Почему ты делаешь это с ним?
Дэймон. кто я такая?
вообще-то.
- как спасти моего брата. ответ на твой вопрос - история.

Профессор?
Я предпочитаю факты.
тогда вам понравится. жила девочка. девочка начала применять телепатические способности которые были запрещены на ее родине с давних пор пожалуйста!
Судьбой телепатов было изгнание покинутая девочка оказалась на плоту
Течение несло ее к скалам холодного и далёкого берега
Но будучи определенной на одиночество она была не одна.
Там она встретила островитянку с того момента суждено стать... сиренами
Стефан.
почему ты делаешь все ради своего брата.
Потому что моя сестра сделает все ради меня.
Сделает?
В настоящем времени?
что нас двое?
Я здесь.
А она там.
Вы можете прекратить делать это?
Это уже перебор.
две сирены?
что ты ученый.
кем я являюсь упоминает сирен... во множественном числе.
что у тебя должен быть хвост. что читаешь
Достаточно
Кто это?
Стефан.
скоро ты все узнаешь
Дерьмо.
Не двигайся или я позвоню полиции.
стажер няня..
да?
Ты часто вламываешься в дома?
Нужно же как-то попасть в спальню Аларика.
босс попросил меня принести этот дневник в Оружейную а я не подумала и не спросила его о ключах.
Решила избежать неловкого звонка что я сделаю будет еще неловким
Ладно тебе нужно оставаться на месте
Думаю тебе лучше заняться сном и едой
Оки-доки.

Я бы не делала это на твоем месте
Ты должно быть Питер Максвел
А ты кто такой? поджаривший твоего дружка но я не думаю что огнетушитель тебе поможет
У Люка встреча с вечным огнём. чтобы задать себе один вопрос.
Если я только что хладнокровно убил твоего верного раба почему у меня убивая тебя?
Хороший мальчик.
Пит.
Я не могу убить тебя... пока.
наверное.
Ты никогда не встречал девушку по имени Сибилла?
адски сексуальную.
когда она не питается человеческой плотью?
Вы сошли с ума.
Пит.
ты мог бы солгать мне.
А сейчас скажи мне правду.

что ты говоришь звучит безумно.
Черт подери.
как смогу. и я собираюсь достать это.
Вы можете взять все это и просто уйти.
Пит.
что я ищу.
Тогда как ты собираешься найти это?
Пит.

Вот в чем дело.
что это семейная реликвия Максвелл.
что когда увижу.
Ладно?

Без понятия.
мой семья - это только мой сын. потому что твоя жизнь зависит от этого.
Пару лет назад так?
Она оставила мне коробку с вещами.
Звучит многообещающе.
О какой вещи мы говорим?
Я не знаю.

Семья - это немного больное место для меня..
старик.
Пит?
Где-то в складском помещении.
Мой сын искал ее недавно.
хорошо.
Звоните сынку.

Сейчас.
Это Силин.

Да.
Силин?

Подходит сирене чтобы просто сосредоточиться на себе и своей сестре?
я просто буду ждать пока вернется Аларик.
Ты тянешь время.
Кто она?
собираясь ускорить этот процесс?
Спасибо.
что мы наслаждаемся компанией друг друга у девушки есть еще один постоянный спутник... голод.
что жила был план.
Позвать их с собой.
Они никогда не послушают нас.
Найди в себе голос и твой разум поможет тебе.
Помогите!
Сюда!
Помогите!
На помощь!

Пожалуйста.

Помогите!

Они нас услышали.
Корабль направляется к нам.
Мы спасены.
Сюда.
Но девочка с острова знала больше
Она уже делала это призывала проплывающих мимо моряков своими мыслями берега вокруг острова были сильнее
Так вы сажали корабли на мель
Пытались уничтожить ее моряки были обречены на смерть их провизия вскоре выбрасывалась на берег.
Волны сегодня не на нашей стороне.
что вынесло на берег.
что так произойдет?
Остров бесплодный здесь нет ягод и диких животных
Этот способ легче и веселее Те моряки были с нашей деревни что бросили нас здесь на смерть
Больше никогда. нам не суждено жить.
Обещаешь?
если это звучит знакомо
Хорошая сестра была готова жить жизнью монаха злая другая сестра желали убивать лишь бы утолить голод
ты все понял.
Параллели слишком явные.
Стефан.
А теперь вопрос.
Которой из девочек являешься ты?
Что думаешь?
Пит.
Винтажные Роллс-Ройс.
Аа!

о чем я просил?

Ты принес мне кучу хлама.
Где ты взял эти часы?
Мой сын дал мне.

Ты под вербеной.
Я не знаю о чем ты говоришь.
Пит.
что случается с лжецами.
Они отправляются прямо в ад.
Донован?
Папа.
не двигайся.

хорошо?
ты будешь в порядке.
Мэтт с тобой все будет хорошо как я скажу
чтобы ты выпил его кровь
Зачем?

Пей Нет ...
Чт-Что?
что все тебе объясню.
почему Дэймон пытался навредить тебе что знаешь этого парня?
что знаю его.
Он не мертв.

и я понимаю.
Я нашел тебя пару месяцев назад и не рассказал тебе ничего об этом. я все объясню.
что произойдет.
я чувствую себя глупо называть это так.

что происходит?
она вломилась в дом.
она что?
Она взяла книгу.
Дневник какого-то мертвеца.
что привезет его тебе?
Ты в порядке?

Да.

Мне нужно волноваться об этом?
правда?
все нормально.

ладно?
Алло?
Джорджи?
Я здесь.

Подожди!
мы не должны быть врагами.
У Дэймона и меня нет ничего общего с Арсеналом пока ты не стала его контролировать. выбрала этот путь
- Я не просил ничего из этого.

Ты говоришь прямо как она.
Жертва до самого конца.
что остров их прокормит.
ее вера пошатнулась.
Бог не обеспечил их ничем.
Этим пришлось заняться ее сестре.
На другой стороне острова была область обитания диких кабанов.
что должна охотиться.
И смотрите-ка!
Бог был милостив.
на острове не было никаких кабанов.
Ты просто продолжила заманивать корабли на скалы.
Убивать ради запасов еды.
что самое отвратительное?
На кораблях не было запасов еды.
Только моряки невинная девочка стала монстром
И все потому что Даже если это значило убивать и есть людей чтобы выжить.
я спрошу снова.
Которая из девушек ты?
что тебе нужно знать. уже прощено. и ты не можешь изменить этого.
ты переоценил своего брата.
А я явно недооценила свою сестру.
моряк
Что ты со мной сделала?
Я в твоей голове.
что-то типа того.
твоя башка.
Твоя жалкая вилка перестала звенеть.
Здесь некуда бежать.
Так прогуляйся со мной.
так ты сейчас атакуешь мое сознание?
Пытаешься меня сломать?
Обычно я так и делаю.
Но у босса другие планы на твой счет.
- У босса?
О чем ты говоришь?
ты заслуживаешь услышать всю историю.
Продолжим?
Годами моя сестра и я жили как каннибалы. другая в блаженном неведении.
Пока я не обнаружила это.
где моя сестра похоронила убитых моряков.
Видимое только при отливе.
Лучшее место для укрытия.
Ты обнаружила?
ведь так?
Ты девочка из деревни.
Я пыталась
Я так сильно пыталась быть хорошей.
Моя сестра принудила меня к этому существованию.
что я буду сочувствовать тебе?
что ты сделала?
может и нет.
Всё сводится к одному вопросу:
Стефан?
перестань прикидываться.
ты не собираешься убивать меня.
Почему нет?
это твое решение для всего.
я должен попытаться. но страх - эмоция как я щелкнул своим переключателем
Я действую без них.
что исходит от тебя это отчаяние я в отчаянии.

Мне наплевать если ты отключил свою человечность.
почему ты пытался убить моего отца.
в мою защиту что он твой отец что его у тебя нет.
я закончил с твоими играми.
Тайлеру Локвуду будет очень грустно услышать это. он умирает.
тебя это беспокоит?
Даже ты не можешь быть настолько туп.
Отключил ли ты человечность или нет никто не простит тебя за это
Особенно Елена идиот.
Мэтт.
поэтому позволь просветить тебя.
Елена и я порознь.
Вообще-то я встречаюсь с другой женщиной.
он был..
в Нью-Йорке? что вгрызся в глотку Тайлера вчера вечером?
А потом взял его с собой в дорожное путешествие.
в багажнике зеленого Мустанга прямо у бордюра
Теперь слишком подробно для лжи?
Мэт.
Тик так. я убью тебя.
о чем пожелаешь.
Он не услышит
Привет..

что это моя современная версия журнала мертвеца. если вы не поняли этого..
Я знаю путь отсюда через систему тоннелей за одной из этих стен.
чтобы найти стену и пройти через нее
Я должен лишить себя зрения и слуха
В то время как ослепить себя легко.. это будет жестоко.
В любом случае чего бы не смогла исправить капля вампирской крови.
так что на этой ноте заканчиваю и выбираюсь отсюда.
Я не могла поверить. моя сестра обманывая меня принося человеческую плоть. поэтому я спросила ее прямо.
Видел бы ты ее взгляд.
ты увидишь.
Она скоро придет
Нет.
ты уже встречал мою сестру.
Селин
Вот и готово.
.
синички.
- Да?

Почему ты заставляешь меня делать это?
Просто остановись где бы ты ни была я найду тебя.
И мы поговорим.
Ты расскажешь нам историю?
милые.

Только не грустную.
.
Хорошо. но мы должны держать это в секрете.
Не говорить маме и папе.
Она называется
Легенда об Аркадиусе
Есть кто-нибудь?
Помощи здесь не жди.
пришло время для плана B.
Плохие новости...
План B всегда отстой.
красавчик.
Я тебя везде обыскался будет очень счастлива увидеть тебя.
Селин - это другая сирена?
что она кормила меня людской плотью?
что сейчас она под личиной чертовой нянечки?
Убирайся из мой головы.

чтобы ты предупредил Алларика? когда ты проснешься.
Прости.
Приказы сверху или ниже.
Что ты со мной сделала?
Ты скажи мне.
Что ты помнишь?
Ты враждовала с сестрой.
Она превратила тебя в каннибала против твоего желания.
И кто именно моя сестра?
Я не знаю.
Как неприятно.
Почему ты ещё здесь?
ты была в моей голове.
Почему ты не сбежала?
И оставить тебя в такой драматический момент?
Я не настолько злая.
Я собираюсь ответить на твой вопрос.
как ты можешь спасти своего брата.
мне нужно знать:
ты девочка с острова или из деревни?
Подожди!
Стефан.

Кто ты в этой истории?
пытающаяся в течение многих лет не питаться человеческой кровью чтобы эгоистичный брат ворвался в город и все разрушил? когда заставил его
Превратиться в вампира? Потому что боялся остаться один?
Ну вот опять.
Всеми забытая история.
насколько свежа она в памяти Деймона.
Ответь мне.
Кто ты?
и другое.
Стефан
Ты достоин.
Ты готов к правде что сделала моя сестра что мог сделать приличный человек.
Я бросилась с обрыва.

О любви.

Помогите... кто-нибудь помогите...
Но Бог так и не ответил мне ответил он.
Моё прекрасное сломленное дитя.
Кто ты?
Ты знаешь.
Аркадиус?
Все зовут меня Кейд
Ты должен быть мертв
Можешь не волноваться.
Я мертв.
Моя сестра.
Ты можешь помочь ей?
Да.
Но... у всего есть своя цена.
Что угодно.
Моя сестра...
Она заключила сделку с Кейдом. красота и молодость для нас двоих
В замен на служение нашему новому Богу и покровителю.

В аду
Ад?
ад?
Да ладно..
Просто скажи мне правду
Кто такой Кейд?
Кто он?
Стефан.
Ты хочешь спасти своего брата?
что ты должен сделать — это убить Дьявола
Я не верю тебе
В какую часть?

Ад.

Стефан веришь ли ты в них или нет
Я обещаю тебе как и моя сестра обещала мне
Жил человек по имени Кейд прокляли его только когда почувствовал запах своей горящей плоти какими они были на самом деле
Монстры.
Как ты и я.

Что он создал свой собственный мир
если пожелаешь.
как ты его назовешь
Или веришь в него или нет.
Кейд питается
Душами мертвых
Стефан
Хватит говорить обо мне
Я пытаюсь помочь моему брату.
Но это все про тебя.
Ты правда думаешь все твои жалкие попытки искупления которую в глубине души что заслуживаешь?
подобающую славному Потрошителю Монтерея?
Нет.
Это было почти сто лет назад.
Я больше не тот человек.
Стефан.
и не имеет значения насколько сильно ты пытаешься смыть ее.
Так что перестань бороться.
Так проще. кто он сейчас. проклинай меня.
Не его
Судьба Деймона уже предопределена.
Я забралась к нему в голову и представила ему и если даже этой ложки
Чтобы он отключил свои эмоции...
Он выбрал вечное служение Кейду чтобы испытать хоть секунду подобных мучений.
Деймон верит в ад.
И скоро ты тоже.
Потому что ты так же обречён как и он.
Так Мистик Фоллс кишит сверхъестественными созданиями и вампиры реальны. если захотят.
Тогда почему Деймон не мог мне ничего внушить?
которые я дал тебе.
что называется вербена.
Стакан вербены каждый день держит вампиров в страхе.
Да.

Это говорила твоя прапрабабушка когда готовила чай.
и потом..
оставить ее позади было самой тяжелой частью про отъезд из Мистик Фолс. что ты простишь меня что я отказался от тебя.
У меня были на это причины даже для меня когда у нас был шанс.
ох...
Почему бы тебе не прогуляться?

Ах!

Где моя сестра?
Я пыталась
Пыталась освободить девушку в клетку как ты и просила
И?
И
Она сказала мне передать тебе
.. отвалить
Она не нуждается в твоей помощи.
я пыталась. солнышко.
Просто в таком случае
Мне действительно придётся убить посланника которую ты убила в аварии пару лет назад?
необходимое условие для сделки моё почтение
Что?
Что ты делаешь?
Что случилось со мной?
нет!