# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

На днях я посмотрела трейлер фильма.
Как это возможно, что Бэтмен сражается с Суперменом?
Я имею в виду, разве это не бессмыслица?
Может быть, он использует Криптонит.
Ну, у Бэтмена много денег.
Может быть он соорудил костюм, который может делать всё, что может Супермен.
Нет, нет, нет, нет, нет.
Я видела этот фильм.

Что происходит?
Я не знаю.
Но это прекрасно.
И сейчас Бен Аффлек – это Бэтмен?
Ох, он был прекрасен во "Влюблённом Шекспире".
Нам следует посмотреть этот фильм на следующем девичнике.
Мы могли бы добавить фильм
"Ромео и Джульету" с Леонардо ДиКаприо.
О, я люблю Лео.
И прошло.
Всем привет.
Счастлив сообщить, что чувствую себя намного лучше.
Повезло тебе.
Лихорадка прошла, мои пазухи свободны, и мои сопли чисты как водопад Йосемити.
Рад это слышать.
Завтра я смогу вернуться к работе.
Юху
Почему никто не счастлив?
Ваш маленький солнечный луч готов снова излучать свет.
– Ты правда не знаешь почему?

Но я знаю. что его "Вау" было сарказмом.
Неплохо для человека, чьё последнее движение кишечника звучало как дождь по крыше.
Позволь мне освежить твою память.
Пенни, натри мазью мою грудь.
Шелдон, я готовила тебе завтрак.
Я сделала тебе постель.
Я проверила твой рот на стоматит.
Ты можешь сам натереть свою грудь.
Конечно, пощупать любого другого мужчину на планете это да, но только не меня.
Я принесла тебе небольшой пакет лекарств с работы.
Это наши последние противовирусные и лучшие противозастойные средства, что мы делаем.
Я надеюсь, что смех - лучшее лекарство, потому что этот пакетик - какая-то шутка.
Хей, она пришла сюда...
Ты захочешь принять их с пищей.
Шелдон, прекрати вести себя как ребёнок и позволь Эмили осмотреть тебя.
ШЕЛДОН:

Я ходила в медицинскую школу.
В таком случае, попытайся убрать этот раздражающий пластырь с коричневой кожей, стоящего рядом с тобой.
Вот так.
Леонард, я умираю.
Ты не умираешь.

Я просил куриную лапшу.
Это курица и звёздочки.

Я никогда не получу куриную лапшу, не так ли?
♪ Our whole universe was in a hot, dense state ♪
♪ Then nearly 14 billion years ago expansion started...

♪ The Earth began to cool ♪
♪ The autotrophs began to drool, Neanderthals developed tools ♪
♪ We built the Wall ♪ ♪ We built the pyramids ♪
♪ Math, Science, History, unraveling the mystery ♪
♪ That all started with a big bang ♪
♪ Bang!

♪ The Big Bang Theory 9x13 ♪ The Empathy Optimization Original Air Date on January 14,
Переведено специально для aMovies.org
Привет, Шелдон.
Привет.
Чувствуешь себя лучше?
Физически – да, но я расстроен потому что все злы на меня без уважительной причины.
Почему бы тебе не рассказать мне, что случилось, и в вежливой, любящей форме, я объсню тебе, в чём ты не прав.
Ты знаете, как, когда ты болеешь, ты можешь позволить себе быть капризным и сказать, что ты хочешь и чувства других людей не имеют значения?
Ох, вежливо и любяще – это будет трудно.
У меня был жар 38,3.
Если это не время чтобы злоупотреблять моими близкими, то когда?
Шелдон, когда ты болеешь, ты можешь быть... невыносимым.
Вот почему твои друзья. как известно, работают допоздна или сбегают в кино, или остаются на конференции по нейробиологии на три дня после окончания.
Ты осталась в Мичигане на всю неделю, чтобы избежать меня?
Нет, нет, просто так.
Я имею в виду...
Детройт красивый, когда идёт ледяной дождь.
Знаешь, я не единственный, кто неприятен во время болезни.
Когда Пенни отравилась, её рвало так громко, что я едва мог слышать телевизор.
Я что-то услышала.
Может быть град, может быть стрельба.
В любом случае, я собираюсь заснять это.

Привет, Стюарт.
Привет.

Всё ещё болеет?

Нам просто нужен был небольшой перерыв.
Да, я понимаю.
Когда я принёс ему его комикс на днях,
Он сказал: "Прекрасно, Смерть буквально в моих дверях".
Он был идиотам ко всем.
Не принимай это на личный счёт.
Я на стольких антидепрессантах, что не смог бы, даже если бы хотел.
Я хочу, чтобы мы могли бывать чаще без Шелдона.
Я желаю этого всё время.
Обычно до того, как задуваю свечки на день рождения.
Эми взяла перерыв от него на некоторое время.
И это действительно улучшило их отношения.
Ну да.
Пока это не заканчивается для нас соитием с ним,
Я за.
Нам следует всем уехать или что-то в этом роде.
Мы с Пенни говорили о выходных в Вегасе.
Может нам всем поехать.
Берни это понравится.
Мы могли бы арендовать один из тех автобусов для вечеринки, чтобы нас там возили.
Звучит действительно весело.
Да, звучит весело.
Вечеринка на вечериночном автобусе без остановок.
Когда я говорю "вечеринка", вы говорите "автобус".
Нет.

Мы с парнями говорили о том, чтобы арендовать автобус для вечеринок и всем поехать в Вегас.
Это будет весело.
Но просто для ясности, ты имеешь в виду автобус для вечеринки с бухлом и музыкой, правильно, не сок в коробках и видеоигры?
Да.
И день рождения Говарда было вечеринкой с высадкой.
Ты не должна была оставаться.
Ну, да.
– Когда мы собираемся?

Куда мы собираемся?
В Вегас, но...
Атлантик Сити без ирисок?
Нет, спасибо.
Прекрасно, потому что ты всё равно не приглашён.
Это оскорбительно.
Шелдон, тебе это даже не нравится.
Я могу считать место писсуаров Америки и до сих пор изредка их посещать.
Не в этот раз.
Хорошо.

– Он тоже едет.

Замечательно.

Стюарт.
Привет, Шелдон.

Наши друзья – придурки, и я зол на них всех.
Я сказала "Что нового?", но да ладно.
Можешь поверить, они спланировали поездку в Лас Вегас и не пригласили меня.
Ты отказался извиняться и поэтому они ведут себя глупо, потому что злятся?
Мне больше нравилось, когда в наших отношениях всё ещё оставалось немного загадки.
Все стараются заботится о тебе, а ты их не во что не ставишь.
Поверить не могу, что ты не на моей стороне.
Я была на твоей стороне, когда кто-то украл твою автомагнитолу.
Кто ещё мог быть на твоей стороне?
Не знаю.
Любящий музыку хобо с золотым сердцем.
Шелдон, я понимаю, что ты расстроен потому что ты чувствуешь себя покинутым, но ты не знаешь почему мы даже говорим об этом.
Просто извинись перед ними.
Ладно, если это нужно, чтобы поехать в эту дурацкую поездку.
Может, тебе стоит извиниться потому, что ты на самом деле сожалеешь?
Это называется сопереживанием.
Над этим тебе стоило бы поработать.
Я умею в сопереживание.
Смотри.
Леонард сделал мне суп, и я был несправедлив к нему.
Отлично.
А теперь попробуй притвориться, что ты не сегодня родился.
Ладно.
Леонард сделал мне суп, и я был несправедлив к нему.
Эй, я кое-что почувствовал!
Дай-ка попробую ещё раз.
Леонард сделал мне суп, и я был несправедлив к нему.
Я был несправедлив к нему.
Он должен был почувствовать себя ужасно.
Ох, теперь я расстроился.
Супер!
Рада, что смогла помочь.
А теперь почувствуй себя плохо за ложь и пребывание в Детройте дольше, чем необходимо.
Я чувствую так, так плохо.
Ха, да мы оба неплохо справляемся!
Леонард, приготовься к извинениям.
И как в сюжетных поворотах фильмов Шьямалана, я подразумеваю это.
О, как и любой фильм
Шьямалана, который я видел, ты всё заспойлерил.
Эй, если ты не знал, что Брюс Уиллис был мертвецом с самого начала, то это не моя вина.
Ладно.
Проехали.
Ты пытался заботиться обо мне, когда я болел, и я бы к тебе несправедлив.
Этому нет прощения.
И я искренне прошу прощения.
Спасибо.
Мне приятно это слышать.
Я хочу, чтобы ты знал: я это искренне.
М-мне правда не по себе.
Я говорю это не только для того, чтобы вы взяли меня с собой.
И это тоже приятно слышать.
Очуметь.
И теперь всё, что тебе остается - пригласить меня с собой.
Я спрошу: "Ты уверен?"
Ты ответишь: "Абсолютно."
И затем мы принесём тебя домой со словами
"Как я мог сказать нет этому лицу?"
Ты по-прежнему не едешь.
Что?

Я знаю, что мы нечасто играем в эту игру, но ты делаешь это неправильно.
Шелдон, я принимаю твои извинения, но ты расстраиваешь многих людей, когда болеешь.
Не мне одному решать, едешь ты или нет.
Что ж, ладно.
Что если я извинюсь перед всеми?
Ладно, если извинишься перед всеми, и все примут твои извинения, то да, ты можешь ехать.
Вызов принят!
Кажется, настало Время Извинений Шелдона Купера!
Надеюсь, это так же весело, как Время Исправлений Опечаток в Меню Кафе Шелдона Купера.
Святые угодники!
Ты помнишь "подается с спарашей"?
Говард и Бернадетт, вы пытались позаботиться обо мне, когда я был болен, а я обращался с вами ужасно.
Я извиняюсь.
Вау.
Это впечатляет.
Нет, нет, нет, подожди
Я не закончил.
Позвольте мне подчеркнуть мои эмоции наводящим уныние исполнением
"Мне жаль" Брэнды Ли, на флейте Пана.
Извинения приняты
Ну вот, 8 часов репетиций коту под хвост.
И чтобы запечатлеть во времени этот случай, получите памятные футболки.
"Шелдон Купер извинился передо мной"
"И всё сразу стало лучше"
Вы предложили мне материнскую заботу и любовь, но получили взамен лишь грубость и нетактичное поведение.
Это может подождать?
Боюсь, что нет
Поездка уже завтра а мне ещё немало извинений осталось принести.
Окей, ладно, я принимаю извинения, а теперь пошёл вон!
Чудесно, а тебя не затруднит подержать эту футболку, пока я ...

Ты принес мне мои комиксы когда мне было нехорошо.
Это было очень мило.
А я был груб.
Мне жаль.
Спасибо, Шелдон
Я ценю это.
И я хочу, чтобы ты знал, что я действительно извиняюсь, понимаешь?
Это не ради поездки в Лас Вегас.
Какой поездки в Лас Вегас?
Той, в которую все отправляются в эти выходные в автобусе для вечеринок.
Конечно же я не приглашен
Я понимаю.
Чтобы перевести тему на менее болезненную, какой у тебя размер футболки?
Радж, ты вел себя, как хороший друг, и моя болезнь не оправдывает моё поведение.
Надеюсь, ты сможешь принять мои извинения.
Конечно смогу
И Эмили, я сожалею, что сказал, что дерматологи - не настоящие врачи.
Я уверен, ты уже устала слышать это.
Ты правда думаешь, что я часто это слышу?
Ну, твоя работа представляется мне выдавливанием прыщей и впрыскиванием ботокса в лица старух..
Окей!
Так, суть в том, что мы принимаем твои извинения.
Эй, может, ты и принимаешь, но он только что снова оскорбил меня.
Даа, но он не серьезно.
Почему ты его защищаешь?
Я думаю, я могу ответить на этот вопрос.
Как и я,
Радж проявляет сочувствие.
Так что почему бы тебе не принять мои извинения, получить свою бесплатную футболку..
Надеюсь, XS подойдет.
Воловиц почему-то взял М.
Что ж, я не принимаю твоих извинений.
Что ты делаешь?
Это называется "постоять за себя".
Можешь как-нибудь сам попробовать.
Ладно, давай так.
Ты причиняешь мне дискомфорт, продолжая эту бессмысленную ссору, а я хочу, чтобы ты её прекратила.
О, ты хочешь, чтобы я прекратила?
Без проблем.
Нет, прошу, не уходи!
Просто чтобы уточнить - ты всё ещё едешь?
Потому что в противном случае..
Не волнуйся, всё ок.
Это всё по мой вине.

Погоди, я могу лучше.
Это всё по моей вине.
Чувствую себя ужасно.
Ох ты, я не знаю, какая версия мне понравилась больше.
Ссора была серьезная?
Нет.
Ссора была бесподобна.
Она грязно выругалась и хлопнула дверью.
Хотя, возможно, это не то, что ты хотел услышать.
Думаешь, они всё равно поедут?
Всё, что я знаю, это то, что после ссоры я пошёл к Эмили, чтобы всё уладить..
Они не едут.

Что с тобой не так?
Посмотрите ка на него, заботится о том, что не так со мной!
Это просто какая-то первоклассная эмпатия!
Думаю, нам пора открывать клуб.
Ты пошел извиняться перед Эмили.
И когда ты ушел, она плакала.
Это так.
Видимо, мне нужно извиниться снова.
Она в порядке?
Да, я её успокоил.
Но она не поедет в Вегас, если поедет он.
Погоди, а это вариант?
Я не знал, что это вариант.
Не, это ничего, потому что я решил, что не поеду с вами.
Я осознал, что самый изысканный способ продемонстрировать угрызения совести - позволить вам провести эти выходные без меня.
Это очень по-взрослому.
Я недавно был в своего рода собственной поездке.
Не в Город Грехов, а в Город Искренности. (прим.пер.: игра слов:

Где единственное, что у тебя вырастет - не остроконечная бородавка, а твоё самосознание.
И вот очередная футболка.
О, зацените этот стрип-шест!
Очевидно, что это означает.
Что Радж будет на нем раньше, чем мы доберемся до шоссе?
Ты знал!
Это так круто.
Давайте выпьем шампанского!
Mm-hmm.
Я хочу предложить тост за заслуженный выходной..
Aha!
Что ты делаешь?
Я планировал выпрыгнуть на границе штата, но одна из затычек выпала в туалете.
Ты не мог дать нам хотя бы один выходной?
Я говорил, что это плохая идея.
Что нам делать - выкинуть?
Если выкинуть у пожарной станции, им придется подобрать; никаких вопросов.
Прежде, чем вы это сделаете, дайте мне ещё один шанс извиниться перед Эмили.
О Боже.
Эмили, как ты, я уверен, знаешь,
Я считаюсь странным парнем.
Но чего ты не знаешь, так это то, что я часто говорю нехорошие вещи, хотя глубоко в сердце я подразумеваю иное.
Я считаю, что ты умная и чудесная женщина, понимаешь?
И мы все считаем, что ты лучше, чем Кутраппали.
Знаешь что, Шелдон...
Шш, пусть закончит.
Итак, за всё время, что я обижал вас и за все грядущие, я прошу меня простить
Спасибо.
Отлично.
Тогда мне пора.
Всё хорошо, Шелдон.
Поехали с нами.
О, это очень любезно с вашей стороны.
Вы лучше проведёте время без меня.
Езжай, Стюарт.
Но я хочу остаться.
Стюарт, сейчас!
Я знаю, что он придурок, но я на самом деле сочувствую ему.
Теперь ты видишь проблему.
Давай, ты заноза в заднице!
Это мне!
Пока, Стюарт.
Подожди!
Я тоже заноза в заднице!
Тебе станет легче от того, что ты и Радж будете убираться?
В этот момент?
Нет, на самом деле нет.
♪ Burn, baby, burn... ♪
Потряси, детка!
Работай!
Переведено специально для aMovies.org
Внимание!

Переводчики: doctor_10th, jozinco, savior_finnick, Logwon