# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ты угасаешь, мама.

Все сделано.

Мистер Уэстморланд примет вас.
П.Т. Уэстморланд.
Он живет здесь, с нами.
У тебя будет полный доступ к лаборатории.

- Что ты ищешь?

Она твоя.
Все говорят, что я не могу тебе доверять.
Она даже не хочет говорить, что Рейчел с ней сделала,
- а я должна отправить ее обратно?

Мы не без союзников.
Нет, нет, мы не сдадим место Хелены.
Проснись, мамочка.

Кира?
В лесу что-то есть, Косима.
Здравствуй, Сьюзан.
Выглядишь намного лучше.
Румянец на щеках.
Видишь, что я тебе принес?
Тапочки.
Полы могут быть холодными.
Скоро ты станешь на ноги.
Ты настроил мою дочь против меня.
Мы лечили тебя синтетическим, полученным из тромбоцитов фактором роста.
Рана заживает.
Я не мертва.
Почему?
Потому что ты нужна мне.
Привет, Чомпер.

Где Дейзи?
Я не знаю.

- Дейзи!

Дейзи!
Дейзи!
Идем.
Нет.

Дейзи?
У нее кровь.
Кто это здесь оставил?
Эй!

Так, давайте обратно в деревню.
Быстрее!
Бстрее, ну же!
- Мы можем немного поговорить?

- Нет, не опоздаешь.

Послушай.

- когда не говоришь со мной.

Ты не видела мои серые кеды для зала?
- Ты можешь сказать мне, что случилось?

- Твои ногти?

- О чем она говорила?

И она дала тебе мышь, чтобы ты забрала ее домой?
Да.
Так ты видела мои серые кеды или нет?
- Спасибо.

Я тебя покусаю.
- Что случилось?

- Иди сюда.

Господи, детка, что она сделала?
- Ничего!

Привет.

Привет, у меня все на руках.

- Хорошо.

- Прекрати!

- Эй!

Что значит "не переживай об этом"?

- Что?

О господи
Кира.
Посмотри на меня.

Это была я!

- Хватит винить Рейчел!

Я хотела посмотреть как быстро я могу исцелиться.
Оно даже не болит!
Можно мне, пожалуйста, пойти в школу?
Милая, поднимись наверх, хорошо?

Ты заешь где у нас пластыри,
- просто возьми всю упаковку.

Феликс, сегодня ты займешься школой.
И заберешь ее после, и оставишь ночевать у себя.
Нет!

И не спи, кто-нибудь придет вас навестить.
- Кто?

Собирай свои вещи, ты идешь со мной!
Никуда я не иду.

Я не оставлю ее сейчас!
У нас три дня, три дня до следующего визита в ДИАД, а у нас ничего нет.
Нам нужен какой - то рычаг давления, какой - то...

- и у меня есть преимущество.

Это наш лучший шанс помочь Кире.
Здесь слишком много воспоминаний.
Представь, как себя чувствую я.
Помнишь свою теплицу?
Странно, что ты позволил всему погибнуть.
А...
Только у тебя был садовник.
А ты никогда не марал руки.
Нет.
Лишь свой блестящий, и без того запятнанный разум.
Он до сих пор таков, верно?
Хммм.
Я знаю, что ты сделал открытие.
Вот почему ты делаешь это.
Но я покончила с тобой, Персиваль.
Возможно, я никогда не прощу тебя.
О нет, не говори так.
- Айра.

Подумай об этом, Сьюзан.
Мы не можем позволить прошлому стоять на пути будущего.
П. Т. Уэстморленд.
Родился в 1843, предположительно.
Учился в Итоне и Кембридже.
Член Географического Королевского Сообщества, где опубликовал ряд работ.
Мы покопались в архивах.
" Контроль рождаемости слабоумного населения " П.Т. Уэстморленда
Конечно, это имеет смысл.
Он был одним из родоначальников евгеники.
Хорошая работа, Скотт.
Изучая первобытные общества в 1894, он бесследно пропал в джунглях Борнео.
Признан мёртвым в 1898.
Здесь всё.

- И лазейка только сегодня?

Но я не понимаю.

Точно, важно знать основы
О чём вы, двое, говорите?
Продолжайте копать по П.Т. Должны быть какие-то упоминания о нём за последние 100 лет.
- Он, наверное, скрылся под новой личностью.

Хорошо.

Неолюция с первых дней.
Куда вы двое собрались?
Вы думаете, она мне всё рассказывает?
Парень в бейсболке?
Успокойся, за нами нет хвоста.
Был чёрный седан, но я оторвалась ещё возле дома.
Не хочешь мне сказать, что мы здесь делаем?
Просто идём выпить.

- Оперативная безопасность.

- Желаете изучить меню?

Бурбон, чистый.
- Ты хочешь кого-то грабануть.

Одного поля ягоды.
Кто цель?
Ты мне скажи.
Ноутбук, красное вино
Отлично.
Элизабет Перкинс.

Уже два штрафа за вождение в нетрезвом виде, но это не главное.
Есть дочь, которая ненавидит её так сильно, что судится с ней.
Я должна быть с Кирой, Эс.
И будешь.
Но у доктора Перкинс, возможно, есть ключ к П.Т. Уэстморленду.
Пожалуйста, верь мне, Сара, это поможет, я обещаю.
Но нам нужен её пропуск.
- Это хуйня.

- Не здесь.

Хочешь поговорить об этом где-то в другом месте?

- Ну вот, началось.

Тогда прекрати себя так вести.

Извините.
О Боже!
Вы в порядке?
Мне так жаль.
- На Вас попало?

Всё...

Я так понимаю, это Ваша дочь?
Я..

Зато, она хотя бы говорит с Вами.

Зато хотя бы тишина.
Прошу.
Вы захотите выпить ещё.
Спасибо.
Окей.

Дааа!
Отличный объём.
Тебе становится лучше.
- Что у тебя там?

Уау!
Они говорят, что в лесу что-то есть, вы что-то видели?
Нет.

Мад спасла нас.
Она говорит, это медведь;
я думаю, это огр.
Эмм, какое научное название у огра?

"Огры-не-реальны"?
Я не знаю, выглядит как человек.
Ладно,у меня есть теория.
Эта дурацкая история о медведе в лесу, ты её выдумала, верно?

Так ты собираешься рассказать мне что там на самом деле?
Хорошо, во-первых, медведь настоящий.

- Ага.

Ты была там этим утром;
ты помогла девочкам.

Мы на острове Доктора Моро;
какая бы хрень не происходила, это всё из того большого дома.
Я знаю, что это беспокоит тебя, Мад, поэтому поговори со мной, скажи мне правду.
- Это не его вина.

Мад, кто там ?
Ты втянешь меня в проблемы.
Почему ты так напугана?
Держись подальше от леса!
Там медведь в лесу!
Она беспощадна, всегда такой была.
И она знает, как свести меня с ума.
Как много твоих черт Вы видите в своей дочери?
О!

Здесь не нужны особые навыки.

- со своей собственной матерью.

Мы пробудем здесь всю ночь.
" Доктор Элизабет Перкинс.

Травма?

Я наблюдаю за тем, как посттравматический стресс сосуществует с большинством депрессивных отклонений.
- И Вы в городе для ... ?

Место за городом.

Знаете что?

- я её потеряю.

Всё равно возьмите.

- Мы угомонились, не так ли?

Простите.
Сара, пожалуйста!

Извините.

- позволить её уйти так просто.

О, спасибо Вам.

Эй!

Ваша дочь изо всех сил пытается понять, что значит быть Вами.
Помните это.
Спасибо.
Давай проясним:
у тебя есть Мадам ла Ру для изучения французского, и потом у тебя есть этот, э , восхитительный мистер Митчелл в качестве классного руководителя и всего прочего?
- Угу!

Хей, как поживает твой порез на руке?

Всё нормально.
Хорошо.
Если хочешь, можешь присесть.
Свет очень удачно падает на твоё лицо сейчас.
Сиди ровно.
Я хочу взглянуть!
Нет!

Ты очень нетерпелива.
Давай..
Хмм!

Да, ты и вправду похожа на свою мать.
Ты весь день напоминаешь мне свою мать- топчешься здесь,
-дышишь как мопс.

- помочь ей.

Эй ?
Она ведёт себя.. глупо, и она злится на меня за то, что я навещаю Рейчел.
Но она показывает мне, например, почему я являюсь особенной.
Дорогая, ты ведь знаешь, что даже если Рейчел мила с тобой, мы не можем ей доверять?
Кира, мы не знаем, что она хочет сделать с этой особенной частью тебя.
Доктор Элизабет Перкинс.
Имена пациентов, имэйлы, истории.
Около двух часов по прямой, психиатрическое учреждение,
Сидар Ридж.

Они никогда не виделись.

Но она придёт сегодня.
Со своим помощником.
Там есть пациент, Алекс Рипли,
Это не настоящее имя.

Высокий уровень, близок к старику Уэстморлэнду.
Возможно, держат против их воли.
Это охраняемый объект.
Будет нелегко попасть внутрь, но мы заставим их заговорить.
Как блять этот адский волшебник это выяснил?
Ну, он не выяснил, но он нашел Перкинс.
Так кто нашел перебежчика?
Кто приближённый к П.Т. сливает тебе информацию?
- Ты всегда так делаешь.

Хорошо.
У нас есть время, я сделаю остановку.
Где?
Это монастырь, мам.
Не могу представить тебя здесь, в этом месте.
Ты никогда не говорила о нем, ты даже никогда не упоминала, что Уэстморланд на самом деле жив.
У нас очень запутанная история.
Айра...
- ты ревнуешь.

Он ископаемое.
Нет!

Просто расскажи мне, что случилось между вами двоими.
Много лет назад он выбрал другой путь, другого ученого, который был готов делать вещи, которые я не могла.
И он привел Рейчел к тому, что она пыталась прирезать тебя.
Я не понимаю, как ты можешь работать на него и его сумасшедшее видение.
Айра, не заблуждайся.
Это и мое видение.
Наша вражда только из-за способов.
А были ли другие посетители?
Возможно обет молчания?
Ты тут сама, милая.
- Да?

Обними ее за меня.

Хорошо.
Эй. тупица.
Сестра.
Донни Хендрикс рассказал тебе наш секрет?
Ага.
Мы семья.
Сестра Ирина была добра ко мне, когда я была ребенком в Украине.
Она защищала меня от других монашек, поэтому они звали ее богохульницей и отрезали ее язык.
Ох.
Ну, я записываю свои воспоминания.
Твои мемуары?
Садись, сестра.
Я думаю, у тебя камень на сердце.
Прости, милая.
Так.

- Где братская любовь?

Что ты здесь делаешь?

- Я жду свой коктейль!

Кира спит?
- Пожалуйста, скажи мне что Эс не сделала этого.

Не рассказала мне все?

Но она пролила свет на тех твоих
- многочисленных сестер.

Клоны, Иисусе, вот это тема!
Она не имела права так поступать, Адель.
Знаешь что?
Она доверилась мне.
У меня слабость к такому.

- знаешь.

Хорошо.
Ну, рассказывала ли я тебе почему меня лишили лицензии?
Я типа предположил, что это из-за того, что ты все время пьешь.
Это хорошая догадка, но ты не прав.
Я мошенница.
Корпоративное право, так?

- О господи, эта семейка!

У твоей мамы есть работа для нас.
Что ты думаешь на счет отслеживания корпораций, скупающих патенты и глобальные потоки прибыли в Швейцарии?
Ненавижу фондю.
Я не могу дать Кире то, что она хочет.
Она режет себя ради ответов, которых у меня нет.
Я резала себя с маленького возраста, но перестала, когда я нашла покой и мои сестры приняли меня.
Она - старая душа.
Ты должна поделиться нашими ужасами с ней.
Боже, я не хочу, чтобы она сталкивалась тем же, что и мы.
Но ей придется.

Я не была тебе хорошей сестрой.
Да, мы пытались убить друг друга.
Нет, нет, после этого!
Я избегала тебя.
Своего близнеца, вторую себя.
Я боялась тебя... из-за того, что ты чувствовала.
Ты знала, что между нами есть связь.
Кира тоже чувствует эту связь.

Но я не чувствовала ее, пока я не... пока я чуть не умерла на том острове...
Я ощутила ее присутствие, и она подняла меня на ноги.
Это и есть эта связь?

Да.

И здесь.
Мне плевать на наши гены.
Именно это Рэйчел не должна заполучить.
Я думаю, этот старик и Рэйчел...
Мы убьем их после того, как появятся мои детки.
Нет.

Чудо-детками.
Как мы.
Да.
Я гуляю.

Где он был?

О, нет!

Ты врешь.

Я не знаю!

- Где он был?

Мад!

С ней все в порядке?
Да, все в порядке.

Доктор Перкинс.
Знаешь, тут большого ума не надо!
Твои проблемы с дочерью уходят корнями к твоим отношениям с матерью!
Неплохо.
Я приготовила для тебя рубашку, она в машине.
Моя ассистентка.
Окей.
Я занимаюсь вопросами психологических травм.
- Нет.

- Вот что я вам скажу...

Мгм.

Окей.

Мы не примем "нет" в качестве ответа.

- Хорошо, доктор Перкинс.

Нимитц живет в 30 минутах отсюда, так что... время пошло.
Нет, я думаю доктор Нимитц ушел домой в пять.
- В пять?

Я думала, сегодня у него ночная смена.

В имейле ты написала, что он будет работать до двух.
Что?

Это верно?

- Я что, всё испортила?

- Вы вообще включили мой визит в расписание?

Она проводит тематическое исследование.

Доктор Перкинс.

Завтра?

А вас даже в списке нет.
Ее и не должно там быть.
Я присоединилась в последнюю минуту, и теперь я полностью все запорола.
Утром у меня телефонная конференция.

Знаете?

Доктор Нимитц уже делал так раньше, но, э...
Знаете, что?

Нет, нет, не беспокойте его, это было бы просто смешно.

Но мы-то уже здесь.
Почему бы нас не прогуляться,чтобы взглянуть на
Думаю, это будет хоть что-то, раз уж мы здесь.
Эээ....
Окей, так.
Я пропущу вас.
- Правда?

Можно ваш пропуск, пожалуйста?
Конечно.
Вот.
Добро пожаловать в Сидар Ридж.
Это открывает доступ к блоку один, но никакого контакта с пациентом до завтра, хорошо?
- Вы нам очень помогли.

- Ты как?

Алекс Рипли?
- 30 минут до того, как отключат освещение, окей?

Когда мы зайдем, и ты увидишь Алекс Рипли, нужно чтобы ты вдохнула поглубже и сохраняла спокойствие.

Ты знаешь его?
Вообще-то это она.

Привет, Вирджиния.
Коуди.
Она не соображает.
Скажи нам, на чем они тебя держат?

- Эй!

- сучка-геноцидница?

Думаю, это бензпирен.

Он должен быстро привести ее в чувства.
Посмотри, где ты оказалась, а?
Надеюсь, тебе сделали чертову лоботомию.
- Ты проделала долгий путь.

У тебя снова появился блеск в глазах.

- Как вам, сэр?

Я позвоню, когда все закончится.
Теперь ты меня узнаешь?
Сара Мэннинг.
И ее мама.
Она мне нравится.
Как Хелена и ее беременность?
Это от нее.
Психопатка!
Солдаты Кастора и женщины, которых они заразили...
Да, но она расскажет нам о П.Т. Уэстморланде, не так ли, Вирджиния?
Так, так.
Как многого ты добилась.
Как же все, наверно, поменялось, пока она держала меня здесь, пуская слюни на себя же.
Кто?
Вытащите меня.

Не тебе решать.
- Говори!

- Все в порядке?

Ты хочешь выбраться отсюда, тебе нужно это заслужить.
Итак, кто упек тебя сюда?
Добрый старый друг.
Однажды, у нас была общая цель:
контролировать человеческую генетику и модифицировать виды.
Само собой разумеется, у нас не всегда это получалось.
Мад?
Мы знали с самого начала, что нам придется разбить пару яиц.
Но у нее никогда не хватало духу замарать свои руки.
Скажи нам, кто это был.
Ты знаешь, кто засунул меня сюда, Сара.

Когда Кастор пал,
Леда победила.
Сьюзан Данкан.

Я была молода.

- Из Кастора?

- мы нашли кого-то другого.

Нашего первого человеческого подопытного.
Изначальную одержимость П.Т. Уэстморланда.
Но было допущено слишком много ошибок.
- Что ты здесь делаешь?

- Мад.

- Тебе нужно уйти прямо сейчас!

То, где он живет?
Что они с ним сделали, Мад?
Скажи мне!

- Тебе нужно уйти, хорошо?

- Он не должен тебя здесь найти.

- Тебе нужно уходить!

Кто он?
- Покинь дом!

Сюда.

- Кем он был?

Красивым ребенком.
Уникальным геномом.
Мы пытались открыть его, но... это были ранние дни.
- Наука была грубой.

У него начали расти опухоли.
Повреждение мозга, физические дефекты.
Сьюзан хотела остановиться, но я никогда не была брезгливой.
Поэтому мы продолжили.
И мы создали монстра.
Это Мад.
Это Мад!
Эй, ты.

Я подумала, что тебе это не помешает.
Эй, здоровяк.
Это Мад.

Сьюзан никогда не простила меня.
Я забрала Кастора, она

Ты говоришь, что наука была грубой.
Но чего вы добивались?
Хочешь больше?
В это время ночи, с этой ключ-картой, ты можешь меня вытащить.
- Она нам нужна.

- Да.

- Я гость доктора Нимитца.

Ну, наконец-то!

- Это Габриель...

Капельница мисс Рипли выпала.
Кажется, было некое недопонимание...
Да, вы двое, можете пройти со мной?
Убью тебя!
Майкл!

Слезь с меня...
Очистить крыло!

Слезь с меня!

Передай от меня привет Хелене!
Сара!
Сара!
Сьюзан?
Я уже говорила тебе, Айра.

Отправить в заключение Вирджинию Коади, женщину, которая управляла Кастором?
Я должна была держать её подальше от Персивиля.
Её методы...неоправданны, а её наука нерациональна.
Но он думает, что она мертва.

Она - опасная обуза.
Когда я приняла это решение, я была у руля Неолюции.
Теперь взгляни на меня.
Если он сделал свой прорыв, это должна быть Кира.
После всего, что он сделал, ты снова будешь работать на него?
Чтобы защитить ее?
Чтобы защитить нас, Айра.
А я думала моя жизнь насыщенна.
Ну, спасибо тебе за помощь, Адель.
Это было не тебе решать, Эс.
- На самом деле ей.

Мы совершенно на новом уровне с Уэстморландом.
Мы должны доверять Эс как никогда.
И чем я должен тогда заниматься в Швейцарии?
Я должен быть здесь ради Киры и у меня выставка открывается через три недели.
Мальчики копали информацию.

- Следовать за деньгами.

Ты быстро учишься.

Мы делаем это как семья.
Ну, Сьюзан.

Если мы сделаем это, мы можем поговорить так, как мы с тобой любим:
разговор, наполненный глубокими и далекоидущими последствиями.
Но, если мы не сделаем...
Разговор будет коротким.
Да.

Хуже, чем смерть на самом деле, быть не включенным в будущее, после того, как ты столько в него вложила.
Ты переоцениваешь безжалостность, П.Т.
И всегда так делал.
Рейчел слишком повреждена для такой ответственности.
Ну пока она справляется.
Она пыталась убить меня.
Я не догадывался, что она зайдёт так далеко.
- Мне жаль, Сьюзан.

Твой корпоративно - взращённый психопат наконец приносит выгоду.
Но признай: в научном плане, ты без меня потерян.
Поэтому ты и нужна мне, Сьюзан.
Мне нужен доступ в режиме реального времени ко всем новым данным Рэйчел об аномалиях Киры.
Очень хорошо.
Эксклюзивный доступ.
Ничего тайного.

Но..
У Рэйчел есть поводья.
Итак.

За будущее.
Переводчики:
