# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериле "Фостеры"...
Мы не друзья.

Имея ген BRCA 1, мои шансы получить инвазивный рак молочной железы значительно возрастают.
- Ты, должно быть, новенький?

Это может быть твой папа!
Тот парень сказал, что вам нужна помощь.
Я не хочу видеть тебя в нашем мюзикле, но... ты бесспорно была лучшей Джульеттой.
Ты кому-то говорила обо мне?

Гидрокостюм тоже брата?
Ты смеешься над всеми своими учениками?
Только над самыми перспективными из них.
Мне жаль, что я ушел, не попрощавшись.
Но мы получили сообщения.
Я не знаю, кто тебе писал, но это был не я.
- Мы уходим.

ЭйДжей, мы арестовываем тебя за побег.
Меня зовут Кэлли Джейк... ой, Адамс Фостер.
Извините.

Я здесь, чтобы увидеть ЭйДжея Хенсдэйла.
Энтони Джозеф Хенсдэйл.
Тебя нет в его списке посетителей.
Я звонила и подавала заявку.
Я вижу твой запрос, но тебя здесь нет.
Что же это значит?
Он не хочет тебя видеть.
Мы делаем то, что называется кожесохраняющая мастэктомия.
Мы отделяем сосок и ареолу и удаляем ткани молочной железы здесь, оставляя кожу в виде конверта, что поможет в дальнейшей реконструкции груди.
Затем, мы вставим вспомогательный имплант под мышцы грудной стенки.
Затем, когда вы вылечитесь, ваш пластический хирург начнет заполнять их физраствором, что займет от шести до восьми недель.
У вас есть вопросы?
Миссис Адамс Фостер.
Неа.
Фостеры, 3.14

Как все прошло?
Ничего.

И когда вы будете...
На следующей неделе, надеюсь.
Думаю, мы должны рассказать детям.
Нет.

Знаешь, чем меньше времени они будут ждать и переживать, тем лучше.
- Так...

У тебя роман с директором школы?
Поэтому у тебя появились все эти секретные разговоры за закрытыми дверями и перешептывания, и поэтому бабушка не уезжает?
Нет, у меня нет романа с Монти.
Где... где ты услышала об этом?
Повсюду в твиттере.
В твиттере?
- Кто... кто это сделал?

Но все это ретвитят.
- Это даже прикольно.

Нет, это не прикольно и неправда.
Не обращай внимания, ладно?
- Это исчезнет.

Иначе это будет выглядеть, будто она протестует слишком сильно.
Я могу организовать в твиттере движение
#ПрекратитеВыдумыватьЛожьПроМоюМаму.
Или... знаете, что-нибудь лучше этого.
Простите.
- Нет.

Кэл?
Кэлли.
Тебе... удалось увидеться с ЭйДжеем?
Нет, благодаря тебе, он не хочет меня видеть.
Ладно, Кэл.

Я рассказала тебе где ЭйДжей, потому что думала, что говорю с мамой, а не с копом.
Очевидно, в этом нет никакой разницы.
Пожалуйста, следи за своим тоном.
Извини, если тебе не нравится мой тон, но я потеряла друга, потому что ты не была честна со мной.
Кэлли.
Все нормально.

ЭйДжей, видимо, отказывается видеться и с Майком тоже.
Что с ним будет?
Ну, в конечном итоге, он попадет на учет в отдел по делам молодежи, если не будет осторожнее.
Я... пойду переоденусь.
Итак, я считаю тебе нужно... есть над чем подумать, так что оставлю тебя одну.
Ладно, мы построим здесь стену.
Так что дай мне... пять штук размера два на четыре и выбери поровнее.
Хорошо.
Где ты научился всему этому?
На строительной площадке,также как и ты сейчас.
- Ого.

Мы соберем стену прямо на земле?
Так проще, вот увидишь.
Ты... ты вырос здесь?
Здесь неподалеку.
А в какую школу ты ходил?
Какое-то время в школу Джефферсона.
В каком году закончил?
Я не закончил.
- Это круто.

Оу, нет.

Я просто... я подумал...

У тебя большая семья?
Ты когда-нибудь этим пользовался?
Нет.
Однажды я отвлекся, гвоздомет соскочил и гвоздь срикошетил мне в голову.
Пятнадцать швов.
Так что я должен прекратить задавать тебе вопросы?
Только личные.
Если хочешь узнать что да как, спрашивай.
Понятно?

Да, ладно. я хочу работать с тобой.
Хорошо.
Тащи мне еще доски.
Черт!
Отлично.

- Как обычно?

Люблю эту песню.

О, знаешь, Брэндон Фостер:

Я написал ее для девушки, о которой рассказывал.
Спасибо.
Можешь повторить, как это называется?
Ширли Темпл.
Это в честь кого-то или...
Стой, ты не знаешь
- кто такая Ширли Темпл?

Она самый известный звездный ребенок всех времен.
Она пела "Зверюшки-печенюшки в моем супе".
Понятно.

Вообще, я считаю, что нужно быть настоящим мужчиной, чтобы заказать Ширли Темпл.
Такое чувство, будто вновь встал на доску для серфа?
Думаю, тебе просто нравится надо мной смеяться.

Не забудь, что завтра у тебя инвентаризация.
Да.

Так мы закрыты завтра?
Да.

Стой, так тут...

Да.

Я бы с удовольствием посмотрел на призрака.
- Могу я помочь?

У тебя нет дел поинтереснее?
Дел много, но ничего интересного.
Это так профессионально.
Так и есть.
Мы обрабатываем около 10 тысяч пользователей в неделю.
И подожди пока мы запустим приложение для телефонов.
Вообще-то, я получила несколько писем от ребят, у которых возникли проблемы при загрузке их контента, а иногда он исчезает.
Хорошо, я поговорю с нашими модераторами.
Возможно, это связано с неуместным содержанием.
- У нас есть модераторы?

Ладно, просто вся суть Усыновленных и найденных в том, что у детей есть место, где они могут рассказывать свои истории без цензуры.
Модерация - это не цензура.
Это способ сделать сайт безопасным местом, где дети смогут высказаться без осуждения и издевательств над ними.
Например, недавно кто-то писал о тебе гадкие вещи и мы удалили это.
Что они писали?
Что ты спала со своим приемным братом.
И это, конечно же, неправда, но это именно то, о чем я тебе говорю.
Мы не хотим, чтобы люди пытались испортить чью-либо репутацию ложью, не так ли?
Так.
Или выдавали себя за других.
Например тот, кто притворяется твоим другом ЭйДжеем.
Послушай, я надеюсь, ты не против.
Но мои программисты отследили IP адрес и он принадлежит тому, кого ты знаешь.
Кому?
Твоему брату Джуду.
Привет.
Чем занят?
Проверяю свою почту.
На компьютере Джуда?
Он разрешил мне им пользоваться.
Он разрешил им пользоваться и для того чтобы разводить меня?
Я...
Я не...
Понятия не имею, о чем ты говоришь.
Мы отследили переписку до компьютера Джуда, и я знаю, что это был не мой брат.
Это ты, так?
Я... прости.

Притворяться другим?
- Это что, случайно получилось?

Но из-за тебя я сидела в кофейне и ждала ЭйДжея.
Да, я знаю!
Я был там.
Ты был там и получается...

Нет, я собирался подойти к тебе и рассказать, что... что это был я и...

Ладно, мам.

Пожалуйста, не говори Джуду.
Он перестанет общаться со мной.
Ты уходишь?
- Да.

О, это... это ничего.
Дай посмотреть.
Что с тобой случилось?
Я... упал.
Такие синяки не получишь от падения.
- Тебя избили?

Кто-то из старших парней в приюте.
Твои кураторы знают об этом?
Им все равно.
Ты туда не вернешься.
Наша мама полицейский.

Нет, нет.

Если они не найдут другого места, меня отправят в колонию для несовершеннолетних.
Все нормально.

Если я... если я никому не скажу, все будет в порядке.
Мне..

Джуд, он прав.
Он может оказаться в колонии.
Мама не этого не допустит.
ЭйДжей сейчас в колонии из-за нее, поэтому мы не знаем, как она поступит.
Всех подняла и выпроводила?
Уф, невыполнимая задача, как кошек дрессировать.
Ты на работу сегодня не собираешься?
Нет.

Все будет хорошо, ты же знаешь.
Знаю, знаю.
- Все в порядке.

Но, на всякий случай, мам, если что-то случится, я бы хотела оформить на тебя доверенность, если ты не против.
Ну... прежде всего, ничего не случится.
Да знаю, знаю, но мам, я имею ввиду, что нужно быть готовыми.
Почему бы тебе не спросить об этом свою жену?
- У вас... у вас проблемы?

- Нет?

- У нее интрижка?

- Мама, у нас все прекрасно.

Почему ты об этом спрашиваешь?
Я просто так сказала.

Просто потому, что у вас с Уиллом сейчас разгар романа, мам, не значит, что у всех остальных... ну понимаешь.
Ладно, но просто займитесь сексом перед операцией.
Мама.
- О, боже.

Я знаю каково это, когда ты... напугана и подавлена.
Ты просто хочешь задраить люк и пережить бурю в одиночку.
Не... не наговаривай на себя.
Чувак, так твой отец жив?
Родной отец.
Так ты расскажешь ему, кто ты?
Не думаю.
Почему нет?

Он очень классный.
Так будь мужиком и скажи ему.
- Сам ты будь мужиком.

Извини.

Господи, да в чем проблема?
Ты ведешь себя, будто тебе девять.

- Повзрослей.

- Привет, Салли.

Мне казалось, ты должна была выиграть.
О, боже.

В любом случае, я была бы рада видеть тебя в моей администрации в качестве председателя Суда Чести.
Я бы с удовольствием.
Ого.

Спасибо тебе.

Надо бежать.
Быть председателем Суда Чести не делает тебе чести.
Ты будешь отвечать за наказание учеников.
Но если ты пытаешься выиграть в конкурсе на самого непопулярного...
Да, просто не рассчитывай на свидания до самого конца школы.
Ладно, Тупой и Еще Тупее, вас разве не оставили в наказание за что-нибудь после уроков?
Тебя нет в списке визитеров.
Ладно, хорошо, но,пожалуйста, скажите ему, что я вернусь завтра.
Я подам твой запрос.
Спасибо.
Но как оставить мне тебя так скоро?
А что прибавить к нашему сговору?
Я клятву дал.

О, можем мы поцелуй оставить до выступления?
Да, это, это прекрасно.
Ладно, Зои, давай репетировать новую песню.
Мэтт, твой Шекспир великолепен.
Может, мы встретимся позже?
Ты мог бы помочь мне с пятистопным ямбом.
Конечно.
Я тут подумала, что как режиссер, ты мог бы наложить запрет на свидания среди актеров и команды.
Ну, знаешь, чтобы сохранить драму на сцене.
Верно.

- Во благо спектакля?

Нет, Мариана.

Если ты не можешь работать с Мэттом, мы просто возьмем на роль Джульетты Талию.
Знаешь, учитывая, что она говорила мне,
- и потом, ты не...

Не сходи с ума.
Я в полном порядке.
Хорошо.
Зои, с самого начала.
♪ Долго и счастливо. ♪
♪ Нет, его не существует. ♪
♪ Это просто ложь, ♪
♪ Чтобы заставить тебя рискнуть. ♪
♪ Береги свое сердце. ♪
♪ Знаю, тебе кажется, он идеален, ♪
♪ Но это все бессмысленно. ♪
Привет.
Привет.
Что происходит?
Это Джастина.
Она адвокат по усыновленным, не социальный работник и не коп, поэтому ей ты можешь доверять.
Здравствуй, Джек.
Итак, Кэлли рассказала мне, что происходит в твоем групповом доме, и я бы хотела помочь, если ты позволишь.
Тебя избивали?
Покажи ей.
Это серьезное нарушение правил.
Существует возможность их закрыть.
Как минимум, я могу вытащить тебя оттуда.
Куда мне идти в таком случае?
В безопасное место.

Я могу устроить нам встречу с социальной службой завтра.
Ты просто должен будешь показать им свои синяки и рассказать, что случилось.
Она не даст им отправить тебя обратно в колонию.
Ладно.
Хорошо.

- Я знаю как затаиться.

Я скажу Кэлли где и когда, и завтра увидимся.
Все еще хочешь общаться?
Пошли.
Конечно.
Извините, но... что вы имели ввиду, когда сказали, что убедитесь, что он в безопасности на этот раз?
Я думала вы не имели никакого отношения к тому, что его выгнали из предыдущего дома.
Я этого не делала, но кто-то сделал, и я хочу убедиться, что это не повторится снова.
Это просто выражение, Кэлли.
Я напишу тебе позже.
Стеф расстроена?
Нет, она... она знает, что это неправда.
Ладно, хорошо.
Думаю, мы должны просто игнорировать это, не проявляя никакой реакции.
Да, Стеф думает также.
Да, она права.
В смысле, дети выдумывают слухи о своих учителях и директорах постоянно.
Когда я была в начальной школе, у нас ходил слух, что у нашего учителя музыки был роман с его ассистентом.
Разумеется, в том случае это была правда, и все закончилось тем, что он развелся с женой.
Но...
Это ты отправила тот твит?
Что?
Ты считаешь, я способна на нечто подобное?
Нет.
Я... я даже не знаю зачем сказала это.

Просто я немного на нервах.
По этому поводу или другому?
Стеф.
- Прости.

Она...

Ей нужна операция.
Так что...
Мне надо будет взять хотя бы неделю отдыха, если это возможно.
Конечно.
Все серьезно?
Она... с ней все будет в порядке.
С ней все будет хорошо.
Прости.

Я не хотела переходить границу.
Конечно, ты можешь взять столько выходных, сколько нужно.
Спасибо.
Останавливай!

Нет, пока ты не будешь вести себя, как мужик!
Ладно, ладно, ладно!
Меня вырвет, меня стошнит!

Какой же ты придурок.
Однажды ты скажешь:
"Спасибо, Ник.

Биологическим отцом."
Посмотрим.
Не хотите вылезти из машины, ребята?
0,5 0,5
Ну и как, весело?
Мне кажется, или в большинстве баров для этого используют компьютер?
Большинство баров не застряли в 40-ых.
Кстати, где же призраки?
Странно.

Что им может не понравиться?
Согласна.
- Подожди минутку.

Нет, я...

Это маленькая девочка.
У нее кудри...
Высокий голос, и она... она зовет меня.
Мне... мне... мне надо идти
Зверюшки-печенюшки в моем супе
Обезьянки и кролики крутят сальто
О, боже, ничего ж себе.
Но мне весело
Проглотить зверюшек одну за одной
В каждой тарелке супа я вижу
Львов и тигров, что смотрят на меня.
Я командую им прыгнуть прямо сквозь обруч,
Этим зверюшкам-печенюшкам в моем супе.
Ты такой очаровательный.
Прости.
Нет, это не потому что я не хочу поцеловать тебя.
Это просто...
Это сложно.
Почему?
Ну, во-первых, я старше тебя
На несколько лет.

И мы оба еще не пришли в себя после прошлых отношений.
Я думал, ты уже забыла своего бывшего.
Да, до, но, очевидно, что ты не забыл свою.
Так, ладно, иди туда и помоги, а я вернусь через минуту.
Эй!
Ник.
Думал, ты сегодня не объявишься.
Да, простите за это.
У меня были дела после школы.
Школы?
Ты старшеклассник?
Да.
Давай работать.
Держи.
- Что это?

Надень.
Расхаживать тут с инструментами в карманах небезопасно.
Привет, девушка, которую я хотел увидеть.
Да, конечно.
Нет, серьезно.

Слушай, я просто пытаюсь влиться, ладно?
Сложно переходить в новую школу в предпоследний год.
Я просто пытаюсь завести друзей, притворяясь умником и поддразнивая сестру, потому что ты мне нравишься.
И ты устрашаешь меня.
Почему?
Ты умная, уверенная.
Да?
Ты самая красивая девушка, из тех, что я когда-либо видел.
И теперь, когда я выставил себя полным идиотом, может, мы могли как-нибудь встретиться, взять фри или что-то в этом роде?
Может быть.
О, привет.
Я готовлю спагетти и фрикадельки на ужин.
Надеюсь, ты не против.
Это чудесно, спасибо.
Что бы ни случилось, я хочу, чтобы ты знала, любые решения, которые нужно принять, мы будем принимать вместе.
О чем?
Стеф не говорила с тобой о доверенности?
Да, да.
О, хорошо.
Потому что она говорила, что собиралась заехать в школу в обед.
А то я уж подумала, что снова не смогла сдержать рот на замке.
Так что, с этим все в порядке?
Не беспокойся.
Хорошо, потому что я не хочу стать причиной напряжения между вами.
Все в порядке.
Спасибо за то, что готовишь ужин.
Я помою посуду.
Не торопись.
У меня все под контролем.
Ты в порядке?
Я плохо спала прошлой ночью.
Я могу что-то сделать?
Просто хочу отдохнуть.
Ладно.
Почему девушки причиняют себе так много боли, ради того, чтобы просто выглядеть как обычно?
Ну, мы не можем себе позволить играть монобровью.
Что?

Продолжай себя этим утешать.
Ты когда-нибудь задумывалась о нашем биологическом отце?
- А что?

Ты никогда не думала, что он может быть не латиносом?
Нет.
Почему ты думаешь о нашем биологическом отце?
Ты никогда не интересовался им.
Не знаю.

Ну, тебе не обязательно отвечать на них.
Скажи ему, что это личное.
Да, кстати о Нике, я знаю, ты ненавидишь его, но...
Он не такой уж и плохой.
Что ж, хорошо, потому что он попался на том, что выполнял дрифтовый трюк на парковке и не раз, и завтра он будет у тебя на Суде Чести, так что, будь с ним помягче, ладно?
Конечно.
Посмотрю, что я смогу сделать.
Я говорила тебе, что мне нужна будет машина сегодня после школы.
Я не помню этого, и она мне нужна, чтобы поехать на работу после репетиции.
Ну, это не твоя машина.
Мы все вынуждены делить ее, а ты все равно пользуешься ею чаще.
Что такого срочного?
Тебе надо увидеть своего парня в колонии?
Он не мой парень и, возможно, даже больше не друг мне.
А тебе лучше двигаться дальше, Брэндон.
- Я двигаюсь.

Поэтому в качестве проекта ставишь Ромео и Джульетту?
- Что это значит?

Итак, это Ник Стрэнос.
Он выполнял автомобильные трюки на школьной парковке.
Хочешь что-то сказать?
Да.
Трудно переходить в новую школу в предпоследний год учебы.
Думаю, я пытался завести друзей, выпендриваясь, но, в итоге, только выставил себя идиотом.
Сейчас мне нравится здесь.
Это самая красивая школа, что я когда-либо видел.
И я очень сожалею, что так поступил.
Думаю, так как это твое первое нарушение, мы можем отпустить тебя с предупреждением.

Я согласна.
Если он уберет следы шин, которые оставил.
Здесь мыло и щетки, и раз ты будешь проводить много времени на коленях.
Я советую это.
Хорошая работа.
Да.

Круто.
Ага.

Увидимся завтра?
- Да.

Эй!
Я... я не Ник.
Мое имя не Ник.
Я Хесус... твой сын.
И слушай, прости, что не сказал сразу.
Я просто хотел узнать тебя.
Ты должен уйти.
Почему?
Я не могу находиться рядом с тобой.
Нет, не волнуйся об этом.
Не то, чтобы я что-то хотел от тебя.
Нет, по закону я не могу находиться рядом с тобой.
Не возвращайся сюда.
Вот он.
Что случилось с твоей рукой?
Они отвезли меня в больницу.

Это те парни сделали это?
Они сломали тебе руку?
Пока я никому не рассказываю они дадут мне собственную комнату и еду.
И видео игры.

И теперь они будут защищать меня.
- Они не будут.

Впервые, с тех пор, как я оказался в системе, у меня есть власть.
У меня есть сила.
Спасибо в любом случае.
Эй, Джек!
Как насчет остальных детей в доме?
Если ты защищаешь людей, которые позволили этому случиться, ты не получаешь власть.
Ты предаешь каждого приемного ребенка.
Мне правда жаль, что я притворялся твоим другом.
Все нормально.
Если я позволю им вытащить себя из этого дома, она поселят меня в другой, в котором у меня не будет никакой власти, так что прости.
Я не понимаю.
Некоторые люди не хотят, чтобы их спасали.
Все хотят, чтобы их спасли.
Просто иногда им нужно разрешение.
Эй.
Спасибо за наколенники.
Очевидно, теперь ты свободен от обязательств касательно жаренной картошки.
Хотя, я понимаю, что это
- не было серьезным предложением.

Я бы все еще хотел погулять с тобой как-нибудь.
Я даже одолжу тебе их.
- Ты отвратительный!

Послушай, я без понятия, почему делаю это рядом с тобой.
Ты заставляешь меня говорить глупые вещи.
- Так это моя вина?

Да, ибо ты правда очень горячая.
Ладно.
Что?
Я погуляю с тобой.
Когда?
Не знаю.
Напиши мне.
Привет.
Что делаешь?
Привожу в порядок дела.
Не смешно.
Ну, я и правда считаю, что мы должны обновить наши завещания, а еще нам нужно обсудить Брэндона и его доступ к счетам, когда ему исполнится 18, на случай, если что-нибудь случится с нами обеими.
И есть еще кое-что, о чем я бы хотела поговорить.
Твоя доверенность.
Шэрон сказала об этом, потому что думала, ты приходила вчера в школу поговорить об этом.
Вообще-то я приходила, но ты была у себя в кабинете наедине с Монти и за закрытыми дверями, поэтому я подумала, что могу...
Когда мы, наконец, забудем об этом?
Я пытаюсь, Лина.
Передавая Шэрон свою доверенность?
Я сделала так, потому что не хотела,чтобы ты принимала решение об отключении меня от аппарата, если... если будет необходимо.
Или ты боишься, что я отключу его, потому что убеждена, что я влюблена в Монти.
Я не...

Но...
Что если ты...
Вдруг ты влюбишься в нее, потому что я...

- Ведь я...

Лина, ты не хотела, чтобы я делала мастэктомию, потому что беспокоилась о нашей сексуальной жизни, о нашей близости.

Милая, я говорила это, когда тебе не нужна была операция, и когда я пыталась отговорить тебя от того, что необязательно делать, когда от этого не зависело спасение твоей жизни.
Это другое.
Результат один.
У меня будут шрамы и твердая искусственная грудь, которую я даже не буду чувствовать.
У меня не будет сосков, если только не сделать их как тату.
Я не буду такой же красивой, как Монти.
Я... просто...

И, знаешь, я не беспокоюсь об операции.
Я не боюсь, что я не смогу...
- Я...

И твоя красота, это гораздо больше, чем твое тело.
Это твоя душа и твое сердце.
Твой ум.
Твой смех.
Твоя смелость и умение сострадать.
Дорогая, я люблю жизнь, которую мы создали вместе.
Наших детей.
Нашу семью.
Ты - мой дом.
И прости меня за все, что я говорила и что заставляло тебя чувствовать так, будто я... будто я перестану считать тебя соблазнительной, сексуальной и красивой.

Я всегда буду.
Я...
Мне страшно.
Бояться - это нормально.
Что я могу сделать для тебя?
Как я могу помочь?
Ты можешь... взять меня поплавать?
- Ты выглядишь будто...

Да, так и есть.
Моей сестре понадобилась машина.
Но это дало мне шанс подумать над тем, что ты сказала, и да, я еще не выбросил из головы кое-кого, и иногда это проще сделать, когда появляется кто-то еще, но это не значит, что этот человек будет тем,
с кем встречаешься только чтобы забыть своего бывшего.
Этот человек может оказаться тем самым единственным.
Знаешь, как Ромео, когда думал, что влюблен в Розалину, пока не встретил Джульетту.
И тогда они убили себя.
Ну, да, но у них еще должно было быть столько всего.
Это так сложно?
У тебя есть детское автокресло?
Ага.
Не думаю, что ты няня, верно?

Нет, я мама.
У меня двухлетний сын.
Когда я сказала тебе, что все сложно, я имела ввиду не только сложности с твоей стороны.
Думаю, тебе понадобится время, подумать о том, со сколькими сложностями ты действительно готов справиться.
Кэлли Адамс Фостер.

Спасибо, что согласился увидеться.
ЭйДжей не хочет видеть никого из нас.
Чего ты хочешь от меня?
Позволь ему быть с приемной семьей, которая его любит и будет заботиться до тех пор, пока ты отсюда не выйдешь.
Ты с ума сошел?
Как давно ты с ним работаешь?
Только несколько дней.
Ладно, но почему он сказал, что по закону не может находиться рядом с тобой?
Я не знаю.

Не могли бы вы все спуститься вниз?
У кого-нибудь есть вопросы?
Как долго ты пробудешь в больнице?
Всего лишь несколько дней.
Ты...

Да.

Да, потому я и делаю это.
Чтобы быть в порядке еще долгое время.
- Что мы можем сделать?

Ну, вы можете... вы можете... выполнять свои домашние обязанности и... и не разбрасывать свое грязное белье, это изрядно поможет, и... думаю, держаться всем вместе.
Это было бы здорово, потому что я думаю, знаете, держаться вместе, как семья - это, наверное, исцеляет лучше любого лекарства.
Эй, групповые обнимашки?
Да?
Хорошо, мои детки.
- Идем.

- Это незаконное проникновение.

Что если кто-нибудь вызовет полицию?
- Ты полицейский.

Что?
Ты просила меня поплавать с тобой.
Да, но у нас нет купальников, Лина.
Пойдем.
Кому нужны купальники?
Вот оно что.
- Ладно.

Думаешь, сможешь сделать меня?
Кто последний, тот сверху сегодня.
Переводчики: analogia, AstaLaVistadetka, RussianR5Family, rayy