# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ранее в сериале...

Что мне теперь делать?

Агент Сьюзан Кумбс, ваш новый куратор.
Вы хоть представляете, какими ценными вы будете в отделе контртерроризма?
Калеб не только вспыльчивый, но ещё и участвует в деятельности секты.
Он представляет опасность для нас всех.
Я совсем не знаю тебя, Райан.
Почему вы хотите поговорить с Алекс?
Потому что она последний человек, видевший Натали Васкез живой.
Найдите её.
Алекс.

Я помог его создать.

Ты должна найти его.
ФБР!
Алекс Пэрриш, у нас есть ордер на ваш...
Эй, Бут.
Ты как раз подоспел к "Умной карете".
Как думаешь, сколько дадут за эту деревенскую скамейку?
Доложите!
Чисто!

Её здесь нет.

Привезите его.

Ага, вы её здесь не найдёте.
Её здесь не было со вчерашнего дня.
Тогда где она?
Мы дали наводку шесть часов назад.
А они до сих пор ничего не нашли.
Я не понимаю.
Уилл сказал, что его заставили собрать ядерную бомбу внутри церковных катакомб.
Боже мой.
Может, бомба портативная.
- Так и что нам делать?

Может...

Если очнётся, Алекс.

Где нам искать Саймона?
Если Саймон помогал Уиллу создать бомбу, он тоже должен страдать от лучевой болезни.
Я только что запустила поиск в городских больницах, чтобы проверить, есть ли другие пациенты с похожими симптомами.
Нашёлся Джон Доу в отделении интенсивной терапии в Сент Люке.
Мужчина, рост 1,8м, каштановые волосы...
Думаешь, это может быть Саймон?
Встретимся там.
Будь осторожна.

Знаю.
Думаете, вы сильны?

Думаете, вы быстры?

В ближнем бою важны не сила и скорость.
Важно, кто быстрее адаптируется в окружающей среде.
Техника вам поможет.
Инстинкт спасёт вам жизнь.
Добро пожаловать в Коробку.
Она предназначена для имитации столкновений в реальном мире в замкнутом пространстве.
Потому что в реальности вы не выбираете время и место.
И, конечно, не выбираете, с кем драться.
Кстати говоря, встречайте своих новых напарников по спаррингу... нас.
Пэрриш, ты первая.
Готов к тому, что девчонка надерёт тебе задницу?
Привет.
Я подумал, ты захочешь прочесть книгу, о которой Лиам говорил на уроке.
Безусловно.

Как ты узнал, что я всегда хотела прочесть
"Стандартную систему для распознания и классификации жестоких преступлений"?
Знаешь.

Тебе не нужно оправдание, чтобы поговорить со мной.
Приму к сведению.
Готова?
Кажется, кому-то потребуется реванш.
Кажется, всё старое снова стало новым.
Да, ты зря времени не теряешь, да?
Дрю нет всего, сколько, минут 20?
Спасибо, сэр.
Что он снова здесь делает?
Я думала, ты разобралась с этим.
Я тоже так думала.
Она смотрит.
Мы прочитали краткое изложение дела ячейки в городе Пукипси, в которую вы хотели нас внедрить, но, если быть честной, они уже много лет не представляют угрозы.
Мы тратим своё время.
Я думаю, моя сестра хотела сказать, что...
Никаких тренировок.
Если нам нужно проникнуть в ячейку, я хочу одну из самых больших,
Я хочу, чтобы пошли против мужчин, которые напали на Куантико.
Мы готовы.
Мне не нужно говорить, что случится, если вы не готовы.
- Я поговорю с начальством.

Хорошо поработали сегодня.
Можете идти в душ.
Немного поздновато для того, чтобы заполнять форму на наиболее предпочитаемые места работы, тебе так не кажется?
Я попросила О'Коннора поменять их.
Буффало, Квивленд, Милуоки...
Это дома для престарелых.
Разве вы с Алекс не направляетесь в Нью-Йорк?
Все три офиса расположены в нескольких часах езды от границы с Канадой.
Я смогу их видеть каждые выходные.
Послушай, я знаю, ты, должно быть, расстроена из-за возвращения Калеба, как и я, но я не хочу, чтобы ты сделала то, о чём позже пожалеешь.
Айрис, то, что я не хочу того же, чего хочешь ты, не значит, что я совершаю ошибку.
Чтобы ты знал, тебе просто повезло.
Даже Ронда Роузи иногда проигрывает, ясно?
Мне нужен реванш.
что, даже не скажешь ничего?
Так намного веселее.
В любом случае, где ты научился этому приёму... сальто?
Не знаю.
Но это спасло мне жизнь в Афганистане.
В Афганистане?
- Две поездки.

Я просто не была полностью уверена, что это была правда.
Вау.
Настоящий Райан Бут... всё ещё загадка.
Что ж, эта часть была правдой.
А остальное?
Знаешь, я не знаю.

Тогда я был другим человеком.
- Замолчи.

Ладно, ладно.
Как насчет того, чтобы, когда я перестану быть твоим стажером, мы смогли бы наверстать упущенное за ужином?
Еще две недели, и я стану на равных с тобой.
Не совсем на равных.
Я догоню.
Хорошо, две недели, и тебе может понадобится больше,чем один ужин.
Ты до сих пор много чего не знаешь.
Панические атаки, неуверенность, неподчинение, озлобленность, парализующая неуверенность в себе...
Все эти симптомы стажёры испытывают в первый день работы в новом офисе.
Так что, здесь, в Академии мы пробуем кое-что другое.
Мы дадим вам возможность посетить местное отделение перед вашим выпуском.
Вы будете смотреть за настоящими агентами, работающими над настоящими делами.
И, так как эти агенты не знакомы с вами лично, они будут оценивать вас... особенно вашу готовность к работе.
Так что, если бы я был на вашем месте, то приложил бы все усилия.
Ладно, так как весь класс не может посетить одно и то же отделение, мы разделили вас на группы.
Итак, Пэрриш, Уайетт, Чанг,
Флэтчер, Хаас и сёстры Амин, вы едете со мной в отделение Ричмонд.
Выдвигаемся через 20 минут.
Следующие стажеры направляются в офис в Норфолке...
Возможно, я и не могу доказать того, что ты сделал с Уиллом, но не знаешь ли ты, зачем Шелби изменила свое заявление о предпочитаемых местах работы на Буффало?
О чём ты говоришь?
Ладно, я не верю во всю эту чепуху с
"Я просто хочу быть ближе к своей семье".
Думаю, это ты.
Это большая ошибка.
Ты должна её остановить.
Может вместо неё остановить тебя?
Мне плевать, что у тебя за семья, но с тобой покончено.
Просто пока ты этого не знаешь.
Я говорила с начальством, мы протестируем вас сегодня.
Дайте угадаю...
Вы хотите, чтобы мы сыграли одного человека, и все время менялись при этом?
Да, но это не самая сложная часть.
Мы уже сказали агенту в офисе, что вы будете изображать одного стажера.
Этот агент знает, кто вы, но вы не знаете, кто он.
Тест простой...
Установите личность агента, не раскрыв себя.
Как в реальной среде, они не могут просто к вам подойти и сказать: "Приятно познакомится, я тот, кто вам нужен".
Вам нужно самим узнать, кто они, пытаясь найти подсказки, а потом установить встречу так, чтобы о ней не узнали другие.
Мы очень постараемся, но...

Если вы провалитесь, я не смогу послать вас даже в Пукепси.
Привет.
Между прочим, я узнала, над чем буду работать.
- Неужели?
Над тобой.
Я собираюсь разузнать все, что нужно о неуловимом Райане Буте раз и навсегда.
Джон Доуи должен быть в 16 палате.
Вон там.
Бригаду Скорой помощи в реанимацию, пожалуйста.
Бригаду Скорой помощи в реанимацию.
Всё закончилось?
Ты поймала его?
Кого?

Райана.
Это началось спустя несколько месяцев после того, как я ушёл из Академии.
Я работал в частной охранной компании в Нью Йорке, когда мне позвонили... с неизвестного номера.
Я ответил и голос сказал мне арендовать фургон и оставить его на Артур Авеню в Бронксе.
Сначала я отказался, а потом они отправили мне фото моей сестры и её маленьких детей.
После этого я перестал задавать вопросы.
Какой марки и модели был фургон?
Он был серый.
Это всё, что я помню.
А что?
В этом фургоне тебя привезли в Гранд Централ в день атаки?
Расскажи, что было дальше.
Они всё продолжали звонить и просить сделать больше... собрать информацию о маршрутах поездов до Пенсильванского вокзала и Центрального вокзала,
Собрать информацию о всех камерах видеонаблюдения в городе.
Я понятия не имел, над чем они работают.
А потом произошла первая атака и я увидел тебя в новостях.
Я чувствовал себя ужасно, Алекс.
Почему ты не сдался?
Кому?
ФБР?
Я знал, что кто бы этим не занимался, он был из Бюро.
Но это не значит, что это Райан.
Нет, не значит.
Но два дня назад я доставлял ядро ядерного топлива на склад в Йонкерсе, и я подождал на другой стороне улицы, чтобы посмотреть, кто появится.
Это был Райан.
И у него был Уилл в наручниках.
Что насчёт Саймона Ашера?

Если ты до этого никому не говорил, почему сейчас рассказываешь нам?
Почему теперь мы должны тебе верить?
Мне не за чем врать тебе, Алекс.
Просто проследи за Райаном.
Посмотри в его компьютере, телефоне, машине.
Я думаю, в конце концов, мы найдем его программное обеспечение по изменению голоса, которое он использовал все это время.
Слушай... проверь карманы моих джинсов.
Там флэшка, которую я украл с работы.
Там есть алгоритм полного перебора.
Он сможет дешифровать компьютерный пароль Райана.
Я собирался отдать её тебе и провалился.
Алекс, послушай...
Знаю, ты заботишься о Райане, но он построил свои отношения с тобой на лжи.
Не забывай об этом.

Сама всё увидишь.
Я обещаю, Алекс.
Добро пожаловать в Ричмонд.
Меня зовут агент Джордан Кент, и я глава этого местного отделения.
Мы расследуем больше тысячи дел в год, и каждое из них важно.
Совет новичкам в этой работе...
Следите в оба, но держите рот на замке.
Будете следить этим правилам, и кто знает?
Может, через несколько лет, вы будете стоять на моем месте.
А если не будете следовать, может, станете учителем на замену, как мой старый друг Бут.
Сначала я назову ваше имя, потом вы познакомитесь с агентом, к которому назначены.
Амин, вы будете работать с Гарнеттом, отдел борьбы с терроризмом.
Какой спецагент.
Уайетт и Хаас, вы будете работать с агентом Алонзо, преступления против собственности.
Простите, я вы хотела попросить другого партнера.
И я бы с радостью к ней присоединилась.
Вы думаете, ваши назначения можно менять?
Пэрриш,Ченг и Флетчер... вы втроем со мной.
Идем.
Вы вдвоем будете работать над крупнейшим делом этого отделения.
Большое дело... много бумажной работы.
Начинайте распределять все в алфавитном порядке.
4 дня назад произошло проникновение в почтовое отделение на Норман Авеню.
Ничего не взяли, но мы все еще собираем зацепки, разговаривая с людьми, которые живут неподалеку.
Никто ничего не украл на почте, а вы все равно тратите ресурсы ФБР на это?
Вы будете обзванивать всех, кто находится в радиусе полумили.
В Ричмонде это примерно 2700 человек.
Каждый звонок должен идти по этому сценарию.
Вопросы?
Просто почитайте сценарий.

Доброе утро.
Я звоню из отдела ФБР в Ричмонде, чтобы... спросить о недавней краже в почтовом отделении Норман Авеню.
Мы разговариваем с каждым, кто живет в этой области, надеясь, что они...
Извините.
Я не знала, что Эллен танцует прямо сейчас.
Что на мне надето?
Колготки и каблуки.
Конечно, доставщик газеты не должен был ходить по вашим гортензиям, но вы должны об этом говорить не со мной.
Вы можете купить марки через Интернет.
Что такое почта?
Агент Кент, я думаю, мы, возможно, нашли зацепку...
Скотт Уолкер, Линкольн Роуд, 961.
Говорит, что он что-то видел в ночь проникновения.
Нанесите ему визит.
Итак, у меня хорошая новость и плохая.
Какую хотите первой?
На ваш выбор.
Итак, я буквально вчера завершил большое дело, поэтому у меня нет для вас работы.
А какая хорошая?
Я подумал, что для вас это хорошая новость.
В таком случае, какая плохая?
Нельзя, чтобы вы остались без работы, так что, если вы не хотите сканировать фотографии старых мест преступления, чтобы занести их в базу данных, нам нужно придумать что-нибудь новое.
Извините.
Меняемся через 10 минут.

Это список всех агентов этого отделения?
Да.

Представите меня им?
Хотела бы знать имена всех.
Считайте это моей работой на сегодня.
Идем.
Вы с Райаном старые друзья?
Да, можно и так сказать.
Вы вместе работали в Чикаго.
Я так понимаю, вы знакомы.
Можно и так сказать.
Мой совет... будь осторожна.
С Лиамом?
С Райаном.
Я удивлён, что после Чикаго у него ещё есть значок.
Ладно, слушайте, я знаю о Чикаго, ясно?
А я нет?
Каждое утро я все еще чувствую это.
Пистолет A .45 знает свою работу.
Вас подстрелили?
Кажется, Бут и О'Коннор могли упустить несколько ключевых моментов того задания под прикрытием.
Раскрытого прикрытия.
Да, он тот, кто его раскрыл.
Паренек оставил свой пост в ту же ночь, когда ячейка планировала свою атаку.
Думаете, Райан сделал это нарочно?
Что он тебе сказал, что то не его вина?
Что это просто неудачное стечение обстоятельств?
Когда агент говорит тебе "совпадение", на самом деле он имеет ввиду "сокрытие".
Они вас этому не учили в Академии?
Похоже, мы на месте.
Простите, у меня нет молока,
Я прочитал статью о всех этих антибиотиках и гормонах, которые они дают коровам.
Все нормально.
Мы просто хотим узнать, что вы видели, мистер Уолкер.
Что ж, там был мужчина, но я не видел его лица.
Почему вы не заявили об этом на прошлой неделе?
Я подумал, что мужчина скорее всего простой работник, скорее всего пришедший мне на замену.
На замену?
Да, я работал в этом почтовом отделении до некоторого времени, несколько лет назад.
Я все еще дружу с несколькими людьми оттуда.
Почему вы перестали работать на почте?
Вы потеряли работу или...
Ладно, думаю, на сегодня хватит.
Когда работаешь также долго, как я, можешь отличить хороших парней от плохих довольно быстро.
Простите за беспокойство.
Спасибо.
Хорошего дня.
Я хочу верить Дрю, но просто не могу поверить, что Райан стоит за всем этим.
- В этом нет смысла.

Но Дрю прав.
Я имею в виду, с самого первого дня, когда ты встретила его в том самолёте, Райан врал тебе.
Он скрывал свою истинную сущность от тебя.
Он стал очень одержим тобой.
У него новая должность в ФБР, вы с ним были как не разлей вода в последнее время.
Извини.
Ты меня остановишь или что-то из этого начинает приобретать смысл для тебя, как и для меня?
Шелби, его подстрелили из-за меня... дважды.
А кто именно стрелял в него в первый раз?
Это был не Элайас.

И если ты собираешься стрелять в самого себя, это самое простое место для этого.
Может, ты права.
Может, прав Дрю.
Нам лишь нужно влезть в его компьютер и посмотреть, что найдём.
Ты всегда говорила, что Дрю прямолинейный.
Он никогда не врал тебе.
Даже если бы я хотела сделать это, как мне попасть в местное отделение Нью-Йорка?
У Бюро есть ордер на мой арест.
Ну, к счастью для нас, у нас есть я.
МакГрегор-Уайетт уже внутри.
Где Алекс?

Кто-нибудь говорил с сенатором Хаас?
Готов поспорить, ей не понравится то, что ее сына-наркомана притащили в Нью-Йоркский офис ФБР за 24 часа до президентских выборов.
Общественное мнение - не моя забота, Калеб.
А вот общественная безопасность - да.
Ну, если об этом вы беспокоитесь, я почти уверен, что компьютер горит.
Хотя, в последнее время у меня много галлюцинаций.
Что ты сделал?
Хотел бы я сказать, что я телепатически создал возгорание от искры,
Но я думаю, даже это находится за пределами моих возможностей.
Двигайтесь!
Кажется, это было просто для тебя.
Я использовала систему безопасности МакГрегор-Уайетт, чтобы хакнуть компьютеры, убить их вентиляторы, и включить все программы системы до одной, пока процессор не перегрелся.
Не беспокойся.

Но тебе всё равно нужно действовать быстро.
Хорошо.
Как все прошло с Уолкером?
Он работал в этом почтовом отделении, но Кент не позволил мне допросить его,
Он ничего не стал делать вообще?
Нет, он закончил допрос, и когда я спросила его об этом, он просто меня заткнул.
Нужно проследить за ним.
Что-то с ним было не так.
Мы должны сидеть в его доме сейчас.
Я закончил свои звонки.
Я могу сходить туда и испытать удачу.
Почему бы тебе не приглядывать за ним, пока я не выйду на связь?
А я попытаюсь осмотреться и застать кого-нибудь около дома.
Уверен, что хочешь этим заняться?
Я провел последние 20 минут, пытаясь найти неисправности в 80-летнем вай-фай роутере, так что да, я уверен.
А я присмотрю за Уолкером.
Может, у нас получится поймать преступника и недобросовестного агента в один день.
Да.
Нужно поговорить.
О чём?
О том, как тебя выпрут из Академии перед самым выпуском?
Знаешь, можешь сорвать на мне свой гнев позже, но сейчас, единственное задание, на котором тебе нужно заострить свое внимание, это убедиться, что Шелби не изменит свой выбор предпочитаемых отделений.
И почему я должна тебе верить?
Сначала ты врал насчёт Уилла, потом насчёт Системикс, теперь Шелби.
Потому что единственная причина...
Единственная причина, по которой ее родители согласятся с ней снова встретится, заключается в выманивании из нее еще больше денег.
Ты серьёзно ждёшь, что я в это поверю?
Я сам их поймал.
Тогда почему не сказал ей?
Потому что,учитывая все, через что она сейчас проходит, ей не пережить это.
Так почему бы тебе просто не перенаправить весь гнев на помощь Шелби?
Она послушает тебя.

Ты выглядишь счастливой.
Ты выяснила, с кем нам нужно установить связь?
Пока нет.
Но мне очень нравится работать с Агентом Гарнеттом.
Но я проделала кое-какую работу.
Это список всех агентов офиса.
Я вычеркнула десятерых, которые, я уверена, не были назначены к нам.
Если он будет флиртовать, тоже флиртуй.
Я начал волноваться, куда ты ушла.
Один из стажеров хотел узнать, что я думаю о своем задании.
И что ты им сказала?
Могу я сказать тебе об этом в конце нашего тура?
Осталось несколько агентов, с которыми я еще не встречалась.
Да, можем вернуться к этому.
Или можем выбраться отсюда и пойти пообедать.
Хорошие напитки за полцены в Таверне, если ты пьешь.
Да.

Как насчет сегодня?
Я не был в Globe and Eagle вечность.
Могу я ответить позже?

Да, конечно.

Пойдем, разыщем остальных агентов.
Сделай вид, будто я тебе для чего-то нужна, чтобы мне не пришлось видеть Калеба следующие две минуты.
Я не хотела ссориться с тобой утром.
Я просто хотела убедиться, что твои родители, совершили правильные поступки.
Они рискнули арестом, чтобы увидеть меня.
И...
Они до сих пор рискуют.
Они писали мне...под вымышленными именами, конечно.
"Нам не терпится увидится с тобой, но следующий месяц будет тяжелым.
Как насчет Марракеша, после того как закончится туристический сезон?
До того времени, знай, что мы думаем о тебе.
Мы любим тебя.
Я напишу снова в выходные".
Прости, что сомневалась в них.
Скотт Уолкер проходил по делу за хранение детской порнографии 10 лет назад, но обвинение так и не было выдвинуто.
Так твои инстинкты не подвели.
Я сейчас вернусь.
Еще 14 имен вычеркнуты.
Но это все, кто находится в офисе.
Ты внимательно следила за тем, что они говорят?
Как насчет тебя?
Может, ты пропустила знак, пока флиртовала с Гарнеттом.
Он попросил о свидании со мной...с тобой.
Правда?

На это нет времени.
Мы должны найти того, с кем нам нужно связаться.
Я идиотка.
Он совсем в тебе не заинтересован.
Нет, заинтересован.
Он наш контакт.
Он попросил о свидании, чтобы мы прошли тест.
Иди.
Увидишь, я права.
Ты сказал стажёру, что я намеренно оставил свой пост в Чикаго?
Стажёру?
Кажется,
- вы с ней давно уже стали называть друга друга по именам.

Перестать делать что?
Это она на задании по проверке фактов,а не я.
- Я просто сказал ей правду.

О Чикаго.
С чего вдруг великолепный агент, высокоответственный мужчина, герой, просто покинул свой пост за час до того, как заканчивалась его смена?
На меня было заведено расследование.
Я заплатил за свою ошибку.
Почему ты до сих пор копаешь под меня?
Потому что я не верю, что это была ошибка.
Я думаю, ты хотел, чтобы у тех ополченцев все получилось.
И если бы мы не ворвались с обыском в ту ночь, сотни людей были бы мертвы.
Да, и с чего бы мне хотеть навредить невинным людям?
Зачем мне разрушать собственную карьеру?
Не знаю.
Может, Афганистан сломал тебя.
Может, ты понял, какая бессмысленная это была война, и когда ты вернулся и поговорил с одним из членов той ячейки, ты понял, что сражаешься не на той стороне.
- Я...

Если ты когда-нибудь опять скажешь мне что-то подобное, у тебя появится еще одна куча
- проблем.

Я люблю эту страну.
Не это ли они сказали, когда устроили на неё атаку?
Вернуть Америке былое величие?
- Агент Кент, я...

Что ты хотела?
Я нашла это дело на Уолкера за 20 минут, что значит, ты тоже о нем знаете.
Так почему вы забросили его?
Кто сказал, что мы его забросили?
В последние несколько лет, когда интернет провайдеров попросили принять меры в отношении детской порнографии, они начали применять почтовую систему, чтобы их не смогли обнаружить.
У них есть свой человек в местном почтовом отделении, как Уолкер, который отвечает за то, чтобы посылки не вызвали никаких подозрений.
Мы думаем, что он был в центре подобного кольца, пока не потерял свою работу.
Поэтому он проник в почтовое отделение, чтобы завершить начатое.
- Поэтому ничего не было украдено.

Я подумал, что смогу узнать, причастен ли он к этому, допросив его.
Очевидно, он понятия не имеет.
Мы просто ждем, пока он не выйдет на контакт с кольцом, чтобы получить основания для ареста их всех.
Мне нужно позвонить Брэндону.
Зачем?
Он ведет наблюдение около дома Уолкера.
Я думала, это вы срываете операцию.
Нам нужно вытащить его оттуда прямо сейчас.
Идем.
Спецагент Райан Бут.

Сначала угроза взрыва, потом вынужденная эвакуация.
Я всегда знал, что это ты.
- Опусти оружие, Райан.

- Ищу доказательства.

Узнаю, когда найду.
Нет, не узнаешь, потому что не сдвинешься ни на сантиметр.
Тогда тебе придётся выстрелить в меня,
- потому что мне нужно знать.

Мне нужно знать, с кем ты работаешь, почему делаешь это.
Что случилось с Натали?
Ты прекрасно знаешь, что случилось с Натали.
Единственное, что я знаю, это то, что ты была последней, кто её видел.
- Ты издеваешься надо мной?

Натали мертва?

Я не убивала Натали, Райан.
О Боже.

Чего не знал?
Значит, это не ты.
Что не я?
Какого чёрта ты сделала?
Отдай свою пушку, Алекс.
Отдай мне свою пушку.
Пока я устанавливал все эти файл в алфавитном порядке удовольствия ради, сэр...
Я нашел это.
Допрос свидетеля по делу Литвак, на котором была поставлена неправильная дата.
Если бы ты не заметил это, наша работа, которую нам предстоит выполнить завтра, провалилась.
Хорошая работа.
- Где твой партнер?

Но именно она заметила это.
Я тебя не понимаю, Хаас.
Ты только что оказал услугу Шелби, которая понятия не имеет о том, что ты там только что нашел, и все же ты хочешь, чтобы я отговорила ее от встречи с ее родителями.
В этом нет смысла.
Ее родители мошенники.

Нет, это не так.

Она только что показала мне письма от ее родителей, в которых они извиняются снова и снова за все, что они сделали, планируя день, когда они смогут с ней снова встретится.
Я их написал.
Ты лжёшь.
"просто знай, что мы будем думать о тебе.
Мы тебя любим.

Знакомо?
Зачем тебе это?
Потому что мое будущее в Бюро предрешено, что значит, все, о чем мне стоит беспокоится, это Шелби,что очень удобно для меня, потому что я люблю ее.
И ее родители нет, а Шелби заслуживает гораздо большего.
Поэтому я прошу тебя помочь мне защитить ее будущее.
Знаешь, ты, может, и станешь достойным агентом когда-нибудь... но ты навсегда останешься дураком.
911.

Пожар на Линкольн Роуд, 961.
Внутри кто-нибудь есть?
Я не знаю.
Оставайтесь на линии.
Если вы в безопасном месте, там и будьте.
Мы отправляем бригаду помощи.
Голосовая почта.
Доложили о пожаре на Линкольн Роуд, 961.
Всем постам прошу ответить.
О Боже.

Мистер Уолкер.
Мистер Уолкер.
Эй?
Райан остановись!

Все, что я делала, было для этого безумца!
Он угрожал всем, кто мне дорог, включая тебя!
Ханна помогала мне, но после того, что случилось с Клэр... она заставила пообещать не вмешивать тебя.
Прошу.

Райан!
Ты не обманешь меня снова.
Райан, пожалуйста.
Есть ещё одна бомба.
Тысячи людей погибнут, если ты не отпустишь меня.
Алекс, прошу.
Ты должна остановиться.

Прости.
Что я наделал?
Что я наделал?
Разделяемся!
ФБР!
Уходите.
- Брэндон.

Скотт, послушай меня...

Я никогда никому не причинял боль.

Я знаю.
И мы хотим предоставить тебе помощь, в которой ты нуждаешься, но сначала ты должен отпустить его.
Посмотри на меня...

Прошу, мужик.

Скотт, послушай меня, хорошо?
Мы все знаем, что ты хороший человек.
Но единственный способ тебе доказать это - опустить нож.
Пожалуйста.
- Окей?
- Пригнись!

- На землю!

- На землю!

Ты в порядке?
Спасибо.
Поднимайся.
- Ладно.

Ты ведь понимаешь, что теперь я буду вечность извиняться, да?
Просто чтобы ты знал.
А вот и моя мама.
Дам ей знать, что её малыш в порядке.
Оу, малыш.
Да?
Эй, Райан.
Эй.

Да.
Сегодня ты спас жизнь Кенту.
Несмотря на то, что ты и он могли подумать, я бы сделал все, чтобы спасти коллегу.
Я тебе верю.
На первое время пойдет.
Так...
Что произошло той ночью?
Я бы сказал тебе за ужином.
Я знаю.
Можешь сказать сейчас.
Я сидел в доме ячейки весь день, когда Лиам позвонил мне.
В то время он знал, что отношения между мной и Ханной были довольно нескладными, поэтому он... сказал мне идти домой.
Он сказал, что прикроет меня до конца моей смены, но он так и не появился.
Он вырубился в каком-то баре.
Я никому не говорил об этом до этого момента.
Ты взял вину на себя?
Карьера Лиама уже висела на волоске.
Если они бы повесили это на него, все бы закончилось.
Он был добр со мной.
Ты сожалеешь об этом...

Я имею ввиду, ты застрял здесь, в Куантико, пока Кент может забраться по карьерной лестнице и стать заместителем Директора?
Да.
Какое-то время я сожалел.
Но потом перестал.
Почему?
Я встретил тебя.
Эй.
Конец дня.

Круто.
Позволь мне только собраться.
Ты, должно быть...
Рейна.
Кода я представлялся тебе ранее,я... я знал,что ты должна была понять, что это был я.
Да, я поняла.
Мне сказали, что вы исключительные стажеры, но я рад, что сам это увидел.
И я дам знать Агенту Кумбс, что вы обе прошли тест крайне успешно.
Спасибо.
Хорошо. готова идти?
Что?

Я думала, что ты реально попросил меня о свидании, пока моя сестра и я не поняли, что ты наш контакт.
Твоя сестра?
Я не понимаю.
Это Алонзо, а не Гарнетт!
Так вот кому ты писала весь день.
Вот почему ты смотрела мне в глаза только половину всего времени.
Знаешь, я слышал о том, что Шоу тренирует близнецов.
Плохо тренирует, как оказалось.
Ты рассекретила свое прикрытие просто ради свидания?
Это мелочи.

Кто твой тренер, Амин?
Кумбс...

Ей не нравятся провалы.
А мне не нравится, когда меня выставляют дураком.
Ты мне тоже понравилась.
Так пойдем в Globe and Eagle.
И если к концу ужина ты все еще захочешь позвонить Кумбс и рассказать о моей ошибке, я справлюсь с последствиями.
У меня идея...
Сиэтл.
Близко к границе с Канадой, но ты все еще сможешь работать над самыми громкими делами.
Айрис, можешь перестать беспокоится обо мне.
Ты все еще хочешь в Буффало?
Нет.
Я ухожу.
Что?
Я думала, что мои родители умерли 11 сентября.
Это единственная причина, почему я вообще пришла сюда.
Но видеть их живыми...
Весь этот гнев, все это желание, весь этот драйв, все ушло.
И слышать о том, что сегодня произошло с Брэндоном?
Это еще одно напоминание о том, насколько тяжелая эта работа.
Должно быть непреодолимое желание, чтобы делать ее.
И сейчас у меня его нет.
Моя семья значит больше.
Если я перееду в Европу,
- Я смогу жить в том же городе, что и...

Я знала, что ты это скажешь.
Они врали тебе.
Да, но больше не врут.
Они встретились с тобой только ради финального вложения денег, прежде чем они исчезнут навсегда.
Калеб слишком боялся тебе говорить.
Калеб так сказал?
Да, конечно, сказал.
Айрис, я показала тебе письма.
Он их и писал.
Райан!

Алекс.

Это заместитель директора Шоу.

Есть ещё одна бомба.
Мы найдём её.

Она спустилась по лестнице.
Привет, Алекс.
Дрю.
Что ты дал мне поместить в компьютер Райана?
что было на флэшке?
Документ, изобличающий Райана как террориста.
Был выбор между ним и тобой.
Ты уже подбросила улики.
Все, что тебе следует делать, это поддерживать историю.
Я не позволю тебе обвинить в этом Райана.
Тогда все, что у тебя осталось, это время.
Так ты просто позволишь им поймать меня, здесь и сейчас?
Нет.
Мы почти закончили, но твоя история на этом не закончится.
Внизу тебя ждёт машина.
Как все прошло?
Мне нужно сказать тебе...
Я не уверен, что я хочу быть здесь.
Я пришел на эту должность, чтобы оказать тебе и Миранде услугу, но теперь кажется, что я здесь просто застряну.
Тогда тебе понравится то, что я скажу.
Я только что говорил с Клейтоном, и меня выпустили с этой скамьи запасных на поле.
- Нью-Йорк?

- Вашингтон...

Начну через 2 недели...

Сказал Клейтону, что хочу взять тебя с собой.
Он согласился.

Да, к слову о Чикаго...
Я встречался с Джорданом Кентом в Ричмонде.
Он продолжал спрашивать меня о том, почему я оставил свой пост в ту ночь.
Что ты ему сказал?
Что я облажался.
Все еще прикрываешь меня после стольких лет.
Еще больше причин того, почему ты заслужил повышение.
В этот и проблема...

Я хочу говорить правду.
Можешь начать с этого момента, если поедешь со мной.
Я могу это обдумать?
У тебя есть время.
Хорошо.

Эй.
Расскажи мне всё.
Там была только выпивка.
Много выпивки.
Всё это время только выпивка?
Хотела бы я, чтобы было больше веселья, о котором можно было бы рассказать, Рейна.
Прости.
Он скучный парень, который говорит только о себе.
Что такое?
Я не очень хорошо себя чувствую.
Я принесу тебе воды.
Шелби, я пытался защитить тебя.

И как это меня защищает?
"Мы любим тебя и скучаем."
Ты весь наш мир.

Зачем ты...

Ты была...

И я не видел тебя такой счастливой долгое время, и я был тем, кто делает тебя счастливой, и я... я забылся.

Я все еще пытаюсь верить в тебя.
Боже, я только что пыталась поверить в то, что ты говоришь, но ничто из этого не правда.
Ты думаешь ложь, чтобы защитить меня, делает тебя мужчиной, с которым я хочу быть?
Нет, настоящий мужчина появляется, говорит правду, остается сильным, несмотря на то, что дальше.
Я заслужила правду, и я заслужила кого-то, кто верит в меня достаточно, чтобы знать, когда я встречаюсь с правдой лицом к лицу, я не сдаюсь.
Ты думаете, что готовы выйти в мир, готовы возглавить полицейскую облаву, уничтожить террористическую ячейку, остановить криминальный синдикат.
но что для Бюро вы дети.
И пока вы будете работать в качестве спецагентов после своего выпускного, в каком-то смысле вы все еще будете стажерами, которым предстоит еще очень многое узнать.
Вам придется принимать трудные решения.
Это не касается вашего сына, Мистер Хаас.
Это касается моих родителей.
Они живы.
И мне нужно, чтобы вы помогли мне привлечь их к ответственности.
И вам придется жить с их последствиями.
Нима, мы получили назначение.

Кумбс направляет нас в Исламский фронт в Квинсе.
Ты знаешь человека по имена Хамза Коури?
Вам придется нести на своих плечах вес ответственности,
Шелби больше никогда не станет со мной разговаривать.
Я...
Я никогда не хотел причинять ей боль.
- Я знаю.

Со временем вы поймете, что эти испытания делают вас сильнее, и что вы готовы встретится лицом к лицу с любой опасностью, откуда вы она не шла.
Голос не Райан.

Стой.

Все чисто.
В конце парковки стоит грузовик.
Двигайся к нему.
Это машина Райна.
Открой пассажирскую дверь.
У тебя был шанс, Алекс.
Забирайся.
У тебя есть больше инструкций, и если ты не будешь следовать им, я убью Саймона и взорву ядерную бомбу прямо сейчас.
Ключи за козырьком.
Все, что тебе нужно сейчас делать, это вести машину.
Переводчики: