# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Здравствуй, ЛИдия.
"Эй-Эм-Си" представляет
ДЭниел Ву
Орла БрЭйди
САра БОлгер арамИс Найт
Эмили БИчем
Оливер Старк
МадлЕн МАнток
Элли ионИдэс
Ник Фрост и МАртон ЧОкаш
Создатели Альфрэд Гоф и Майлз МИллар
"В пустыне смерти"
Глава двенадцатая.

Нам нужен целитель!
Что с ними?
КурцЫ.
Нет?

Это опиум для бедных.
Надеюсь, не слишком бедных.
Ты целитель?
Смотря какая хворь и что вы можете предложить.
Она сказала прийти сюда.

ЗаносИте её.

Эй.
Эй.
Смотри.
Я же говорила?
Говорила же?
Смотри, какое большое и яркое...
Тише, тише.

Она близко.
Сразу за деревьями.
Она близко.
Эй.
Ты пришла убить меня.
Я пришла отомстить за своего сына.
Нашего сына.
Его смерть ранила меня больше других.
Хоть что-то из этого вышло хорошее.
Вейл нашли?
Ещё нет.
Без них не возвращайтесь.
Женщине и ребёнку опасно одним бродить по лесу.
Очередная юная штучка тебя бросила?
Когда ты уже научишься, старик?
Они никогда тебя не полюбят, как бы ты ни старался.
Ты всегда скупилась на ласковые слова.
Ты никогда не была ласкова.
Может, ПОТОМУ ты правил двумя территориями, пока не прогнал меня.
И посмотри на себя теперь.
Лорд ничего.
И всё же ты ко мне вернулась.
Только чтобы вонзить кинжал тебе в сердце.
Давай.
РАйдер заколебался, когда я дал ему шанс.
Да, вот почему я тебя полюбил.
Ты никогда не боялась взять то, что хочешь.
Да.
Она выживет.
амЕлия сказала, благодарить нужно тебя.
Проси чего хочешь.
Нам нужно топливо.
И самый быстрый путь через пост на стене.
На стене?
Через пост можно проехать только в цепях.
Но я отдам весь оставшийся бензин.
Когда наступит ночь, будет темно, хоть глаз выколи.
До утра никуда не выехать.
Её ранили из-за меня.
Зачем ты мне это говоришь?
Хочешь, чтобы я разозлился?
Плюнул тебе в лицо?
Сказал, какой ты плохой?
Может, ты не хороший человек.
Может, хороших вообще нет.
Но я повидал много плохих.
Поверь, сынок... ты не так плох.
одЕсса!

И зачем просила встретиться?
Я здесь не останусь.
Ходят слухи.
Барон заключила союз с КуИнном.
Кто тебе такое сказал?
Я принадлежала ему семь лет.
Мой отец умер на маковых полях.
Если вдова с ним, она не лучше других.
Нет, лучше!

Тем, что разрешает называть себя "мамой" вместо "госпожи"?
Меня передавали от одного барона другому, с тех пор как я научилась ходить.
И, поверь, все они одинаковы.
Зови своего барона как хочешь.
Она всё равно посылает девушек вроде нас умирать за неё, разве нет?
Ты ошибаешься.
Я зову вдову матерью, потому что она дала мне жизнь.
Я тоже была собственностью.
Домашней прислугой мужа вдовы.
И каждую ночь, когда она засыпала,
он стучал в мою дверь.
Он мог взять любую куколку с улицы, но он их не хотел.
"Любовь куколки за деньги не купишь", — говорил он.
Не то что с малышкой ТИльдой.
Это было хуже всего.
Произносить эти слова, пока он пыхтел на мне, словно пёс.

Однажды я забыла это сказать.
Он проследил, чтобы я больше никогда, никогда не забывала.
И я украла из кухни хлебный нож.
Той ночью я сидела на кровати готовая вонзить нож себе в сердце, когда услышу стук.
Я ждала.
И ждала...
Но никто не постучал.
Наутро вдова попросила прощения, что не убила его раньше.
Это было самое доброе, что для меня делали в жизни.
Тогда я впервые сказала "я люблю вас" искренне.
Ладно.
Я останусь.
Но не ради вдовы.
ТИльда.
Вдова тебя ищет.
уОлдо, подожди.
Там, с одЕссой, я...
Помолчи.
Мне плевать, с кем ты спишь.
Но не забывай, что я рассказывал про САнни.
Не позволяй чувствам затуманить твои суждения, иначе тебя могут убить.
А ты только начала мне нравиться.
Немного.
Смотри.

Не знаю, где их селить, у нас заканчивается место.
Вейл?
Это...
САнни с тобой?

Мне надо увидеть вдову.
Ах ты ворюга.
Никто не смеет у меня красть.
Испугался капли крови?
Пожалуйста.

И правильно.
Эм Кей.
Ава.
Настоятели придут за нами.
Надо уходить.
Не могу представить, что ты пережила у КуИнна.
Но теперь с нами ты в безопасности.
И ты, и сын САнни.
Обещаю.
Спасибо.
Слышала, это ты хотел помочь нам уехать из пустошей.
Но у нас ничего не вышло.
Извини.
Возможно, я смогу помочь тебе его найти.
Но сперва мне нужна услуга.
Сможешь показать, где КуИнн тебя держал?
Я не прошу тебя туда возвращаться.
Просто... хочу убедиться, что больше он никому не навредит.
Да... думаю, смогу.
Будь любезна, достань кое-что из ящичка.
Эм Кей украл её у меня.
Я... я не знала.
Парень был полон сюрпризов.
Сможешь перевести текст?
Нет.
Я никогда не видела такого языка.
А ты попробуй.
Это важно.
Может помочь нам выиграть войну.
Нам нужна еда и отдых.
Заодно придумаем, куда идти.
Нет, нельзя останавливаться.
У настоятелей есть устройство, которое выследит твой дар.
А если у меня больше нет дара?
Ава, посмотри на меня.
Почему я не стал тёмным?

Может, это как-то связано с зеркальным коридором.
Что ты там увидел?
Надо идти.
БЭджи, мальчик мой, не в то время ты родился.
Эй!

МЕхи?
Намного хуже.
Иди к машине, встретимся там.
Мальчик близко.
Он дальше по коридору.
Чёрт!

Сигнал потерян.
Мальчик должен быть здесь.
Снова появился.
Наверное, прибор неисправен.
Сигнал идёт с запада.
Идём.
Ты знаешь, КТО они, да?
Что?

Я не знаю.
Не ври!

Ладно.
Это настоятели.
Упёртые, чокнутые и очень опасные.
Дай ключи.

У них мой друг.

Найдём тебе другого мальчика.

Откуда ты столько про них знаешь?
Расскажу в машине.

Я не поеду за стену без мальчика.
Почему ты меня не слушаешь?
БЭджи.

Я... не могу.
Только не это.

САнни...
САнни.
Эй, эй!
САнни.
Барон.
Похоже, вдова нас нашла.
Сегодня ночью у меня.

Собери людей.
Интересно, что они праздновали?
Без понятия.
В старом мире было много странных ритуалов.
Думаешь, они знали, что грядёт?
Кто?
Те, кто это построил.
Они знали, чем всё закончится?
Мастер говорит, что на самом деле ничего не заканчивается.
"Весь мир — это бесконечный цикл перерождений".
Что такое?
У меня больше нет мастера.
У меня ничего нет.
Что, если всё это ошибка?
Всю свою жизнь верила в одно.
А теперь даже не знаю, как мне быть.
А твоя семья?
Я не помню своих настоящих родителей.
Есть вещи похуже, чем не помнить.
О чём ты?
Ты правда хочешь знать, что я видел в зеркалах?
Я видел маму.
Я держал её на руках, пока она умирала.
Я убил её.
Я убил её, Ава.
Мастер говорит, видЕниям не всегда можно верить.
Мастер ошибается.
Я это почувствовал.
Я знаю, что сделал.
Я приглашала тебя одного и без оружия.
Как на конклав, а?
И ты зарезал моего охранника.
Теперь мы квиты.
Скажи, как ты нашла мой бункер?
Со всем уважением, ты не так умён, как думаешь.
Никогда и не был.
Ты сам меня выследил?
Неплохо для дряхлого калеки.
Может, если бы ты меня слушал, не пришлось бы жить как таракану в норе.
На твоём месте я бы за ним присматривал.
Ну... чего ты хочешь?
Того же, что и ты.
Смерти остальных баронов.
Самой мне не справиться, и тебе тоже.
Но вместе...
Бароны не ждут такого союза.
А когда останемся только мы?
Тогда я жду, что ты попробуешь убить меня раньше, чем я убью тебя.
Мы договорились?
Сначала поговорим наедине.
Обсудим детали.
Впечатляет, МинЕрва.
Смелое предложение.
Но сначала...
Мне нужны Вейл и ребёнок.
Не понимаю, о чём ты.
уОлдо не сам меня нашёл.
Обещаю, я никого из них не трону.
Просто... просто отдай мне моё,
и я поддержу твой заговор.
Я не могу отдать тебе Вейл.
Не могу.
Какое разочарование.
Дам тебе время подумать.
Но, детка, не тяни.
Не хотелось бы, чтобы твоим драгоценным бабочкам оборвали крылышки, когда придут другие бароны.
А они придут.
До встречи.
Азра.
Ава.
Смотри.
Я говорил, что Азра существует.
Городу, наверное, сотни лет.

Это доказывает, что мастер нас обманывала.
Мы можем найти Азру.
Навсегда уйти из пУстошей, от настоятелей.
Начать заново.
Кто-то приехал.
Мальчик близко.
Проберёмся мимо них.
САнни!
Ты цел?
Стой!

Надо уходить, быстро.
Слишком поздно.
Порежь себя.

Не могу.

у МЕНЯ получится.
Ава?

БЭджи?
Здравствуй, брат.
Брат...
Ты знаешь, я всегда хотел водить этот грузовик.
Ты был одним из них?
В прошлой жизни.
Типа у тебя нет секретов?
Ты стал медленным.
Да, верно.
Не сыпь мне соль на рану.
И ты утратил дар.
Но не забыл вот этого.
Это не надолго.
Так что встань и помоги надрать этой жопе жопу.
Прикончи меня.
Разобралась в книге?
Нет.

Жаль.
Я когда-то предлагала тебе защиту.
Но ты отплатила за мою доброту попыткой настроить ТИльду против меня.
я ХОЧУ простить тебя, Вейл.
Ищу для этого причину, но я должна думать о своих девочках.
Моя совесть чиста.
Что ты сделала?
Если ты считаешь меня злом, может, тебе будет безопаснее с тем, кто действительно о тебе заботится.
Пора тебе и ГЕнри вернуться домой.
Ава, только не засыпай.
Я рядом.

Мне страшно.
Бояться нечего.
Но... если мастер ошибалась...
Если перерождения нет?
Что если... всё просто...
Нет!

Эм Кей...
САнни?
САнни?
САнни?
САнни!