# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, Джилл.
Как дела?
Ну, надеюсь у тебя все хорошо
У меня да
Хорошие новости
Ты получишь те алименты, которые я вообще то отправил но видимо они потерялись
Скоро ты их получишь вот так вот
Знаешь,
Я тут вспомнил как мы сплавлялись на каяках по той маленькой реке недалеко от дома твоей мамы
Хорошо было
И еще... я хотел предупредить о счете за телефон
Пришло извещение о просрочке я знаю, что должен был его оплатить я с этим разберусь
Проблем возникнуть не должно
Этот номер не обслуживается
Алло?
да ладно?
Черт
Черт
Спасибо.
Как видите он в отличном состоянии
Хоть сейчас в море
Знаете, я заметил, что вы ходите вокруг него и постоянно пытаетесь как будто прикрыть
одно и то же место
- Разве?

Сейчас вы делаете вид будто просто так стоите но вы попрежнему прикрываете часть каяка
Разве?
Можете убрать руку?
Там ничего такого нет
Я хочу посмотреть
Там небольшая трещина.
Лак потрескался
Я указал в обьявлении
-Я хочу посмотреть

Я...хорошо с ним обращался
На сайте я указал...
Я не куплю этот чертов каяк пока вы не отойдете и не дадите мне посмотреть
Джон.
Не хочешь сходить на бейсбол в воскресенье?
Нэшионалс играют
-Да

Теперь мы можем сидеть на местах для инвалидов
Это сразу за домашней базой
Круто.
Сегодня Канада закрыла свое посольство в Иране а так же выслала весь иранский дипломатический персонал из страны
Как сказано в заявлении представителя МИД Канады:
"Иран предстваляет серьезную угрозу для всего мира"
К другим новостям...
Почему мы сидим на ...
Что это?
Надувной матрас.
Почему мы сидим на надувном матрасе?
Больше не на чем
Здесь должны были все обставить
Да.
С мебелью было бы уютнее
Ну, да.
Кого-то пора уволить
Хорошо.

Конечно
Так...
Не беспокойся о детективе.
Мы с ней разберемся
Мне нужно ехать с командой
Вернуться в Люксембург раньше физика
Тебе нужно позаботиться о его жене
Он послал ее забрать деньги
Это ее первый в жизни перелет
Будь там раньше нее
Пока ты здесь в Милуоки, отдохни
Соберись с мыслями а потом верни нам эту сумку
Кэнтар Уэлли
Он решил таким способом достать деньги, которые необходимы им, что бы активировать программу с первого же его дня в должности
Мы сами ему помогли
Мы должны довести дело до конца
У него темное прошлое... он может быть серьезным противником
Он умен.
решителен, знаком с США
Он жил тут какое-то время
Что он тут делал?
Участвовал в соревнованиях по морскому бою, когда был ребенком
-Морской бой?

Играл против взрослых
B3.
Попал
Потопил
Как ты собираешься вернуться в команду?
Буду помалкивать
Нельзя больше злить этого парня .

Привет
Привет, Деннис.
Джон, я говорил с этим детективом ... вчера вечером
Она вызвала меня на допрос
Она хочет допросить меня, чувак
Какого черта?
Поговорим об этом в баре после работы.
Привет, Лейкман
Ты уже знаешь?
Они почему-то перенесли нашу парковку черт знает куда
- Да

- Да.

- Да?

Всмысле?
За каждым закреплено место
C19.
Это мое место
Все знают
А ты до сих пор паркуешься там
Серьезно, C19.
Эти цифры отлично видны перед мои местом где ты сегодня припарковался
Если завтра это повториться, я тебя уволю.
понятно?
Понятно
Точно?
Вчера ты тоже самое говорил
Лейкман
Да, Лесли.
Ты наш человек?
Конечно да
Черт
В баре после работы.
Доброе утро, коллеги.

Я помогаю Стивену Чу поправиться
Спасибо, что участвуете в его восстановлении в данный момент от вас требуется понимание его проблем и ограничений.
Хорошая новость
Стивен отлично справляется со своими заданиями
А вот с социализацией проблемы но скоро должно произойти улучшение потому что мы много над этим работаем
Да, Стивен?
Не заставляй повторять дважды
-хорошо, Стивен?

Коллеги, Стивену легко дается высшая математику.
Это странно, правда?
Но у него может не получиться открыть ноутбук или кран
У Стивена замедленная реакция он может странно разговаривать или трогать но это ненадолго
Терпение здесь играет большую роль
Коллеги, вы видели Рокки?
Конечно.Отличный фильм
Ну, Стивену придеться делать все постепенно прямо как Рокки которому если вы помните было не легко
Это тяжелая работа, в фильме не показали как это утомительно болезненно и изнурительно
У Стивена это займет много времени
Удачи, сынок.
Пожалуйста, не обращайтесь к нему если он не готов к этому.
Перед тем как заговорить установите зрительный контакт иначе вы можете напугать его.
Хорошо.

Просто подойдите и скажите ему лично
Только убедитесь, что он готов
Он готов?
Спросите у него сами
Ты готов?
Да.
Мне жаль
Все хорошо
Вот и хорошо
Лесли.
Каковы условия моей работы со Стивеном?
Вы будете выполнять одни и те же задачи, пока мы не решим кто из вас лучше
Мы будем в непосредственной близости друг к другу?
Да.
Нужны подробности?
Нет, я все понял, Том
Мы можем помочь тебе
Сложно вести дело американца если его открыли заграницей
Мы усложнили задачу твоему европейскому детективу
Вечером подумаю, что еще можно сделать
Карлсон.
- Спасибо.

Сколько раз мы уже такое проворачивали?
Вот это игра
Запрос на допрос Денниса Макларена отклонен
По какой причине?
Для того, что бы подать заявку в Интерпол необходимо предьявить 3 улики, подтверждающие причасность американского гражданина
Я их предоставила
Нанесение телесных поврежденний
Угрозы
Совпадение времени и места
Я не знаю что сказать
В США сказали что в этом случае потребуются более весомые доказательства вины американского гражданина
А что такого в этом случае?
Они не сказали.

Это не то
Почему это называется "голубое прошение"?
Нет, это не то
Не удивительно, что запрос отклонили
Для чего оно нужно?
Для того что бы вести расследование за пределами страны
Я думала у нас достаточно улик
Я тоже
Агата!
Как дела в отделе юбок и чулков?
Раскрыла уже то убийство?
У вас было 2 дня
Может вам нужна помощь?
Возвращайтесь к своим делам
Эмиль?
К вечеру убери отсюда свои вещи
Здесь вам не склад
Нам нужно место
Нам отказали, потому что не была доказана связь
Как на счет мусора из отеля Джеральд?
Весь мусор?
По пакетам?
В зеленых пакетах вывозится мусор посетителей
В белых из кухни
Мы с Софией займемся номерами
Сандрин и Люси на вас кухня
Ищите все, что может связать Маккларена и Барроса
- Он там.

Меня зовут Стивен Чу.

Вы не могли бы открыть Стивену ноутбук?
Да, простите
Прошло уже два часа
Я просто очень занят
Стивен пережил черепно-мозговую травму уверена, что у него тоже хватает проблем
В четверг Деннен поможет нам со сделкой в Иране
Нужно обсудить все еще раз и начать подготовку
Джон, у тебя 4 сектор
На тебе был Люксембург но ты облажался
Однако они все еще на крючке.
Не переусердствуйте на этой неделе
Продайте им наши трубы
Говорите с уверенностью.
Не усложняйте.

"Позвольте мне рассказать вам про расположение наших гаек и конфигурации зажимных ободков с применением половинчатых заслонов и медно-никелевых пазов наши скрепленные скобами колпаки и скошенные опорные колонны поддерживают вентиляционные заслоны, с глубиной люка до полуметра от верха заслона до цокольного уровня
Как?

Затем штифт скрепляет чашу, фиксируя ее на двух верхушках шарниров
Что-то типа того, Лейкман
Вы мистер Лейкман?
Да.
Мистер Лейкман, я Грегори Гордон.

привет
Мистер Лейкман, я работаю в отделе кадров и сейчас пытаюсь перечислить вам зарплату
- Круто.

Ваша форма Ай-9...
Номер социального страхования...
Да?
Там как-то слишком много цифр
Простите?
Лишняя цифра
Ну, это не ... так не должно быть.
Нет.

Цифр
А именно девять.
А у меня их десять?
Да.
Я подойду к вам с документами
У нас есть копия
У вас видимо действительно лишняя цифра
Не понимаю, как вы раньше не замечали этого
Странно
Это последнее место, которое ты помнишь
Да.
Попробуй вспомнить что-нибудь из того дня, когда ты пострадал, Стивен
Что-то припоминаешь?
нет
Я сегодня сам причесался
Об этом потом, сконцентрируйся
Привет, приятель
Привет
Вспомнил что-то?
Может быть ... нет
Не говори нет, Стивен.

Пока нет.
скрепленные скобами колпаки... скошенные опорные колонны
Черт
Д6.
Потопил
Если хотите получить паспорт, вам придется поднять никаб
У меня ничего нового
Я работаю над новым приложением.
Оно отличается от предыдущего
Это точно будет работать
Во время пробки если захочешь пропустить машину вперед
Наводишь на нее телефон и приложение показывает отблагодарит ли тебя тот водитель
Он работает на основе некоторых алгоритмов, которые...
Трудишься, Лейкман?
4:45
Мы работаем до пяти
Джон
Простите, Лесли.
Наверно у меня часы неправильно идут
Знаешь мне кажется дело далеко не в этом
C19.
Джон, мы можем поговорить о допросе?
Я весь день с ума схожу
Привет
Привет
Где сейчас Джон?
Нам нельзя это обсуждать
Ну давай
Он мне звонил откуда-то
Раньше он никогда так не делал
Я виделся с ним
Я был с ним.
Он в порядке?
Не могу сказать наверняка, Элис
То есть ты не знаешь или тебе нельзя говорить ведь ты Тэвнер
Знаешь почему я так оделся?
В этот странный зеленый костюм?
Это исторический костюм из тура"Бисти Бойс"
Не понимаю зачем ты его надел
ЭмСиЭй умер в пятницу.
Да.

Да, очень
Часть моей души тоже умерла с ним
Какая-то часть
Маленькая клевая часть.
Слушай, у папы с Джоном всегда был похожий вкус в музыке
Я был не у дел, не играл на музыкальных инструментах
Но я люблю музыку мне нравятся басы и веселые ритмы
Папе это не интересно
Но знаешь что, Элис?
Когда мне было 11, папа взял меня на концерт в Самит Арену в Хьюстоне но этот тур
Тогда он еще не был старым но уже лысел
Он был самым старым в радиусе на 1 киллометр
А на сцене стоял огромный надувной член
Серьезно.
В нем было наверно футов 9 они видимо подумали, что это очень смешно
тыкать им папу, на протяжении всего вечера
Это было круто
О черт
А папа просто улыбался
Он отлично повеселился
Всю ночь тусил
Не разу не сказал, что пора ехать домой
А к чему ты рассказал эту историю?
Потому что несмотря на то, что мы разные
Я Тэвнер
Вот так
И я не стану обсуждать дела Джона
Если бы с ним что-то случилось, ты бы сказал мне, Эдвард?
Это важно.
- Что?

Слушай
Я знаю, что ... сейчас он находится в безопасном месте, Элис.
Что мне говорить на этом допросе, Джон?
Что ты сказал в больнице?
Не переживай.

Никто ничего не заподозрил
Я точно помню, что сказал.
Я сказал, что низкий, коренастый мужчина или женщина ударил меня ножом в бедро и скрылся
Не будет никакого допроса
Об этом позаботятся
Деннис.
Что значит один из Макмиллана?
Мне нужно таким стать
Это значит что ты должен помалкивать
Но есть другие ньюансы
Например пиво.
Ты мало пьешь
И ты не женат
Это странно.
Не обижайся.
Здесь такое редко встретишь
А в реальной жизни ты женат?
- Мне нельзя отвечать

Да.

Точно
Как раз перед тем, как ты меня пырнул
Да.
Да, черт возьми, я женат...
Слушай
Я помогу тебе
Мы это уладим
Спасибо чувак.
Как продвигаются дела с документами, Джон?
Пока никак
Держи меня в курсе.
конечно
Сделай кое-что для меня
Что, Бердбас?
Мне нужно, что бы ты украл кое-что у ветеранов вьетнамской войны
-ну и еще кое-что, но это потом

Да, еще пару вещей
Бред какой-то
Да?
Разве?
Ну и что
Да пошел ты, Бердбас
Кажется тебе нравится моя фамилия...
Бердбас, да глупая фамилия
Но ты постоянно ее повторяешь, видимо понравилась
Мужик, у меня куча дел
Отвали
Какие-то важные дела?
Да.
А я тут тебя задерживаю
Тупой Джек Бэрдбас
Именно
То о чем я прошу очень важно для меня так что сначала разберись с моим важным делом а потом занимайся своим
Ты меня отвлекаешь, Бэрдбас
- Да?

У меня сегодня есть важные дела и хоть ты не понимаешь их важность, старый тупой осел
Мне нужно заниматься ими
В бассейне через 20 минут
И никаких соплей
Внимание, теперь ныряем
Постарайтесь продержаться 15 секунд.
Поехали. 15, 14, 13, 12, 11, 10, 9, 8,
7, 6, 5, 4, 4, 3, 2... хорошо
Использовать систему для...черт
Перед тем, как начать допрос
Вы не могли бы сами рассказать о том, что произошло в мае 2012 года?
К тому времени я работал уже восемь лет
Над тем, что бы предотвратить развитие ядерного потенциала Ирана
Это было основной задачей.
Это было основной задачей на тот момент
А в мае ... мая 2012 года,
Я спровоцировал ряд событий, которые в случае успеха, не только были бы оправданными но и окупились бы
... уменьшенные пластины
Это в духе Макмиллан уменьшенные пластины...
Сдвоенный гибкий корпус упирается в главный аппарат из... заслоняет заслон...
Черт
Черт
Эй
Я не сплю, Джон
Так просто я тебе не дамся
Я слышал все, о чем ты говорил в туалете
Делай то, что я говорю, иначе все узнают
Ты понял?
Собаку зовут Чарли.
И что?
Что бы подозвать собаку нужно сказать
"Чарли, хороший мальчик"
Тогда она подойдет
Чарли?
Отделение полиции?
Это хранилище вещдоков
Охраняемое полицией
Через 2 недели у меня суд хотя я уверен, что ты и так знаешь
Все только и говорят об этом
Мне нужно, что бы ты подложил кое-что к уликам
Сегодня ночью
Положи эту коробку к остальным уликам
И как я должен попасть туда?
Это тебе не Форт Нокс.
Я же помогал тебе сегодня весь день
Хоть ты и не заметил
Что ты знаешь о Милуоки?
-Ничего особенного

Практически нет солнца
Экономика держится на том же производстве, что и 50 лет назад
Уровень преступности зашкаливает
Поэтому наша полиция собрала самых ущербных
тупых, толстых хамов мелких, никчемных копов
Вот что сделали в этом проклятом городишке
Они сослали их всех в хранилище
Это я к тому, что сегодня тебе придется повстречаться с мелким полицейским
Ты взрослый мальчик, справишься
Там есть только один нормальный коп ...

Но у него посттравматический синдром
Та собака, Чарли, была его утешением
Глен сейчас подавлен, он не выдержал стресса
Так что тебе нужно будет просто издать громкий звук
И он забьется в угол в позе эмбриона
Чарли.
что за хрень
Что за хрень, сукин сын!
Пусти меня!
Парень по имени Стивен по моей вине теперь проходит терапию
И по-видимому,
Он никогда не будет смеяться как бы ни было смешно
И это жестоко
Потому что
Каким бы классным ты ни был никто не полюбит тебя если ты не умеешь смеяться
Этот футболист очень красивый и отлично танцует
Но это не важно если ты не понимаешь его шуток
Терпеливый и умеет слушать хозяйственный и сильный
Но это не важно
Если ты не понимаешь его шуток
С применением половинчатых заслонов и медно-никелевых пазов...
- Просто скажи им.

- Давай.

Тут же Эфрам
Назови его по другому
Всмысле?
Например огурцом
- Да.

Расскажи, это интересно хорошо
Большой?
что?
Большой огурец был?
Гигантский
Я не очень люблю все эти тусовки но...
Мне понравилось
Они талантливые ребята
А потом я увидел как они шепчутся обо мне
А потом они направились в мою сторону с этим огурцом
Они прислонили кончик огурца
- к ...

...к моей щеке это было похоже на поцелуй
-я был в шоке

Он был такой спокойный
Не изменил себе
Даже с большим членом у лица
Не могли бы вы оставить меня на минутку, ребята
Тем временем, в Иране,
Кандидат в президенты от консервативной партии
Кентар Уолли набирает популярность среди народа после того как Иранский Совет экспертов поддержал его
Мистер Уолли, рьяный противник запада, значительно опередил оппонентов в общенациональном опросе с перевесом почти 2-1.
Новости о поддержке Совета распространяются по всей стране, члены совета...
F9.
Попал
Потопил
Вентиляционные заслонки с глубиной люка
до полу...полу...
Икабод
Что увидеть кое-что забавное?
Да, конечно
Лейкман опять припаркуется на моем месте
Я поставил машину подальше, оставил место свободным
Посмотрим займет ли он его
Если да, то я уволю его
Круто
Хочешь посмотреть?
Конечно.
Меня это бесит
Ты слишком строг с ним
Дело не только в этом
Он облажался в Люксембурге
Пришлось вызывать на помощь того азиата
Привет, я решила кое-что прислать тебе, кое-что особенное если вдруг ты соскучился
так что... я записала это вчера ночью
Я записала как я...понимаешь?
На всякий случай, вдруг ты скучаешь
Представление начинается