# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ДУЭЙН ДЖОНСОН
ДЖОН ДЭВИД ВАШИНГТОН
ОМАР МИЛЛЕР
ДОНОВАН КАРТЕР
ТРОЙ ГЭРИТИ
ЛОНДОН БРАУН
ЖАСМИН САЙМОН
И РОБ КОРДРИ
ПОДБОР АКТЕРОВ:

ПРОДЮСЕР-КООРДИНАТОР - СТИВ ШАРЛЕТ
ПРОДЮСЕР

ПРОДЮСЕР

СО-ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ПРОДЮСЕР - КАРТЕР ХАРРИС
ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ПРОДЮСЕРЫ:

ДЭНИС БИГГЗ
ДУЭЙН ДЖОНСОН, ДЭНИ ГАРСИЯ
МАРК УОЛБЕРГ
ПИТЕР БЕРГ, РОБ УАЙСС
ДЖУЛИАН ФАРИНО, ИВЭН РЕЙЛИ
ФУТБОЛИСТЫ
АВТОР ИДЕИ

- Вот это было больно.
- Чертовски верно.

Чистый перехват.

- Мяч всегда ваш.
- Решающее очко, ублюдки.
- Подача!

Мой дом, мои правила.
- Я пошел домой.

- Да, на хрен такую игру.
- А ты чего жалуешься?

- Он меня подвозит.

- Хорошо поиграли.

Большое спасибо.

Классная хата.
Надеюсь, с лазаретом.

Может, и детская добавится.
- О чем ты?

- Коротышка с татухой?

Кажется...

- Теперь я понимаю, почему ты играешь как Дрэймонд Грин.
- Я не готов к детям, Спенсер.
Да и был бы - все равно не с ней.
Она, конечно, красивая, но постоянство - это не ее.
- Я тысячу раз тебе говорил:
не тыкай без резинки.

Не вспомню, когда тыкал.

- Нет.

- Брось.

- Никогда.

У тебя точно не пустышка?

- Откуда ты знаешь?
Так чего у нас с договором?
- Все хорошо.

- Хорошо.

- И не спрашивай меня сам знаешь о чем.
Я этим занимаюсь.
- Ты обещал отдачу в пять лимонов за первый год.
- Все по плану, я тебе все верну.
- Доброе утро, босс.
БЕСПЛОДИЕ
- Вот мой самый любимый мужчина!
Какого хрена?

- Нет, не в порядке, я сегодня нервный.
- Я так понимаю, у Рика ты не расслабился.
- Он хочет знать, когда мы расплатимся за гребаный займ.
- Боже.
Знаешь поговорку:

Вот ее надо бы дополнить:
и не бери у них.
- У меня три месяца, чтобы сдержать слово.

- Я же просил не обещать.
- Стеф Карри на первой линии.
- Стеф Карри?

- Ответь.
- Стеф Карри, убийца с детским лицом.

- Йоу, Спенси-Спенс!

У меня пара выходных, мы устроили свидание на Багамах.
- Привет, Спенс!

- Привет!

- Не вешай лапшу, Спенс.
Я тебя видела в "Интернешнл Смоук".
Две по цене одной.

- От моей девочки в этом ресторане ничто не укроется, Спенс.
- Я знаю, я слышал.

Грустно, но правда.

И если ты свободен, давай увидимся.
- С радостью.

- Выбирай.

- Забились.

Звони, как приземлитесь.
Удачной дороги.

Отличный будет вечер.
Только не висни на нем.

- Не знал, что ты знаешь Стефа Карри.

Я гонялся за Стефом много лет.
Идеальный кандидат для баскетбольного бизнеса.
- Еще шаг к мировому господству.
- Все дело в экспансии, Джо.
И так я расплачусь с Рикки и Верноном к концу четвертого квартала.
- Не надо передо мной оправдываться.
У нас обоих здоровый аппетит и здоровые яйца.
Только твои чуть больше.
- Я покажу свои огромные яйца чуваку - и он наш.
- Развлекайся!
- И снова пришло то самое время года.

- А подождать ответа на стук перед кабинетом босса?
- Партнера, мистер Андерсон.

Что ты думаешь про расширение НФЛ?
- Серьезный шанс для того, кто успеет его ухватить.
- Правда?

Неужели "Джагуарс" переведут в Лондон?
- Нет, после брекзита - вряд ли.
- Кто бы знал, что такое варварство может быть настолько изощренным.
- Здесь высокие ставки, мистер Андерсон.
От этого зависит будущее городов.
И будущее "Эй-Эс-Эм" зависит от того, какие шаги мы предпримем дома.
- И о каких же шагах ты думаешь?
- Стеф Карри.
Он едет сюда.

Вы придете?
- Сегодня я ужинаю с Уэйном Гастингсом, так что нет, извини.

- С казиношником!
Спенсер, один Уэйн Гастингс - это десять Стефов Карри, поверь мне.
- У нас не игорный бизнес, мистер Андерсон, у нас спортивный бизнес.

Я вижу нас по-другому, и в числе прочего - волшебный оазис в пустыне под названием Лас-Вегас.
Я десять лет бегал за Уэйном-младшим, этим ублюдком, чтоб его, чтобы он продал мне куш в его игровой империи, а до него - за его отцом.
Казино всегда выигрывает.
А я хочу выиграть вместе с ним.
- Спортсмены и азартные игры.

- У меня все сходится.

- Мистер Андерсон, вы говорили, что будете только поддерживать нас, быть стратегическим партнером, и даже сказали, что будете устраивать сделки.
Помогите мне закрыть сделку на Стефа Карри.
- Вот что я скажу.

Ты помоги мне очаровать Уэйна-младшего, а я помогу тебе закрыть твоего Карри.
- Идет.

Приводи его сегодня на ужин.

- Мы придем.

- О, привет!

Пока, Джонни.
Привет, Джек Мур.

- Нет, плохо.

- Ты это о чем?
- А о том, что речь Сиферта про верность и семью была чушью.

- Как ты понял?

- Прости, Джек, я не хотел казаться нечутким.
- Тут нет места для чуткости.
Но ты не боись, ты же парень Сиферта, тебе не о чем беспокоиться.

- Он вытащил тебя из мусорки и посадил в главный офис.
Должна же быть причина, так?
Удачного сезона, Чарльз.
- Йоу, смотри, что принесла Зубная Фея.
- У кого выпал зуб?

- Отпадные шмотки.
И такие мягкие.

Йоу, чувак.
Ты потрогай.
- Слышь, хорошее качество.
Но я такого не ожидал.
- А что такого?

Но какая-то она кричащая.
- Ага, на 200 штук кричащая.
- Не знаю, Редж.

- За каким хером?
Ты же знаешь, Спенс уйдет в отказ.

- Может, ты и прав.

Мы не делаем ничего плохого, просто заботимся о себе.
А если не мы, то кто?
- Спенсер.

- А тебе кто слово дал?

Мы будем носить это или нет?
- Эмбер!
Эмбер!
Почему ты не отвечаешь на звонки?
- Может, не хочу говорить с тобой, Рикки.
- А может, нам надо поговорить, учитывая твое положение?

Ты про наше положение, козел?

- Не устраивай кипиш.

- Так ты пришел не ради меня или твоего нерожденного ребенка, тебя волнуешь только ты сам.

- Значит, нет, неудачник!

О, чувствуешь облегчение?
Я вот тоже.

- И кто меня обойдет?
- Посмотрим.

Роджер - он носит мои покупки.
Да и Ти-Ти-Ди, если бы пыхать бросил.
- Ты врешь.

- Слушай, прости.
Я веду себя как мудак.
На самом деле мне не плевать.
Не плевать, если бы ты носила моего ребенка.
- Клянешься?
- Клянусь.
- Ладно.

- Хорошо.
Ты отлично выглядишь.
- И ты тоже.
- Ты отлично выглядишь, Спенсер.

- Так, что хоть снова в строй.
- Боли?

Викодин помогает.

- Ага.

- Не за что.
Что-нибудь еще беспокоит?
- Ну...
Тут личное.

- Это тебя не останавливало.
Рассказывай - посмотрим, что я могу.
- Ладно.
Это на тему между ног.
- Понятно.
Эректильная дисфункция?

- Боже, нет.

Это... фертильность.
- Ты пытаешься зачать ребенка?
- Нет.

- Так в чем проблема?
- Никогда не получалось.

- Нет.
Все эти годы думал, что просто вынимаю вовремя, но, может, дело не в этом.
И я задумался...

- Об отцовстве.
Может, сейчас я не готов, но придет время, когда я захочу посадить семечко.
И любой хороший фермер вам скажет, что, если посадил семя и ничего не выросло, это просто гребаный облом.
- Я все понимаю.
Тебе повезло: дальше по коридору сидит доктор по этим вопросам.
Доктор Дэстер - один из лучших.
Я попробую тебя к нему записать.
- Сейчас?
- Объясняю словно новичку, Сизз, то есть прямо.
Пора урезать.
- Урезать что?

- У меня три дома.

Именно.

Нет, ты будешь играть еще десять лет.

- Не сомневаюсь в этом.
Но когда-нибудь это кончится.
У тебя три дома.

- Я не брошу Майами и Скоттсдейл.
- Почему?

- В одном мокро, в одном сухо.
Как парилка и сауна.

Остается эластичной.

- Именно.
- Так продай хотя бы дом в Балтиморе.
- Я не продам хату в Балтиморе.

- Он патриот.

- Ты взрослый, и надо принимать взрослые решения.
Решай, нужно тебе больше места сейчас или немного меньше места, но намного дольше.
- Антре.
А, сэр Чарльз.

Чего ты хочешь?

- И как он?
- Уволен.

Мы предпринимаем ходы.

- Я учу французский.
Ты знаешь, что по-французски и английски "нет" - это одно и то же?
Как и слово "направление".
- Я знаю, что "уи" значит "да".
Мне девушка так однажды сказала.

Тебе ничего не нужно знать.
Кроме того, что нам нужно работать лучше, чем в прошлом сезоне.
Если нет - мы сами потеряем работу.
- Люди это обсуждают.

- Хороший вопрос.
Вот список тезисов.
Устроим пресс-конференцию для местных спортивных журналистов.
Проведи ее сам.
- Провести?

- Уи, Чарльз.

ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ

- Милый, глубоко вдохни.
Звонили от Стефа.

- На когда?

- Ты серьезно?

- Черт.

- Что это было?
- Ничего.
Пожалуйста, извести Андерсона.

- И, Вирджиния...

- Не надо, милый.

- Спасибо.
Здравствуйте.

- Да, мы ожидаем вас, мистер Страсмор.
Пожалуйста, заполните бланк.
Подождите несколько минут.
Все процедурные заняты.

- У вас была эякуляция за последние трое суток?
- Простите?

ЗВОНИТ МОБИЛЬНЫЙ
- Я сейчас вернусь.
Мистер Андерсон...
- Какого черта ты обещал Стефа Карри, раз его нет?

- Я сказал Уэйну, что будет Стеф Карри, и он просто озверел.
Сделай одолжение, исправь все это, Спенсер.
- Это ведь шутка, да?

Я пять лет вот так ужинаю с Уэйном-младшим.
Пять долгих лет я ору про казино в ухо глухому.
Ему нужно услышать новый голос.
Найди мне другого баскетболиста.
Сделаешь это, Спенсер, - и я выплачу твой долг друзьям.
Услышал?
- Ясно и четко.

- Следующий.

- Да, но снизу, я не хочу их испортить.
Мистер Литтлфилд, можно задать вопрос?
- Дай угадаю.

- Нет, вы - мой любимый игрок.
- Я?

- 20 сольных перехватов, 15,5 свалок.
И клево, что вы зовете свалки "схавалками".
- Спасибо, пацан.
- Я хотел спросить, где вы взяли эти куртки.
- Да, они клевые.
- Мы такие не продаем.
И никогда не будем.

- Пацан чует стиль.

- Эй, малыш.
Лови.
- Байрон, какой номер у Дуэйна Уэйда?

- Я про мобильник, Байрон.

Найди его телефон.

- Как бедро?

- Даже несмотря на влажность южной Флориды.
Ты пропустил чудесный ланч с Сиззом.
Он меня поимел посреди ресторана "Гринхаус", когда я попросил его поприжаться.
Это обслуживание клиентов дорого дается.
- Да.

На ужине с Андерсоном не будет Стефа.
Я пишу Пэту Райли, вдруг кто-то из "Хит" в городе.
- Боже.
Когда это кончится?
Мы управляем крупным финансовым учреждением.
Я думал, мы перестали устраивать вечеринки.
- Поэтому нам нужны свои активы.

Желательно, чтоб не дышали и не могли порвать связки.

- Ладно.

А если ты сам?
Да, в тебе не два сорок, и забить ты можешь разве что косяк, и что?
Уэйн Гастингс должен тебе отсасывать за твои проигрыши в его казино.
Да, ты не Леброн, не Джанкарло Стэнтон, не сраная Мария Шарапова, но ты - сраный Спенсер Страсмор.
Ты - актив.
- Меня аж в пот бросило.
Ты абсолютно прав.
Знаешь?

- Для любого этого больше чем достаточно.
И потом, какая нам выгода?
- Андерсон выплатит наш долг Рикки и Вернону.
- О, тогда лучше бы тебе привлечь этого сраного Уэйна.
- Здрасте.
- Джека Мура уволили или он сам уволился?
- Уход Джека Мура из-за вражды с тренером Бергом?
Где Ларри Сиферт?

- Кто вы такой?
Как называется ваша должность?

Сегодня утром организация решила сменить наш тренерский состав.
Мы движемся в новом направлении.
- И что это за направление?
- Противоположное тому, в котором мы двигались изначально.
- Почему мы говорим с вами?

Чье это было решение?

Какой у вас вопрос, сэр?

- Дамы и господа!

Для начала я скажу:

В этой организации все стоят плечом к плечу.
Я представляю тренерский состав, тренера Берга.
И присоединяюсь к команде Чарльза и мистера Сиферта:
мы настроены на победу и не остановимся ни перед чем, чтобы вновь стать чемпионами и порадовать любимых фанатов, как в былые времена.
Большое всем спасибо.
Уйдем со сцены.
- Я не серьезно говорила, что, если захочу ребенка, ты не будешь в списке.

- Да, ты знал.

Если честно, я думаю, ты будешь потрясающим отцом.
- Я всегда все потрясающе делаю.
- Да, точно.
- Знаешь что?
Я хочу, чтобы мама моего ребенка была такой же, как ты.
- Правда?
- Конечно.

- Как хорошо от тебя это слышать.
- Я и хочу, чтобы тебе было хорошо.
- А я хочу, чтобы было хорошо тебе, так что скажу прямо.
- Ты все можешь говорить мне прямо.
- Хорошо, потому что про беременность я соврала.
Я беременна.
- Ты же сказала, что никогда не врешь!
- И это тоже было вранье.
- И ребенок точно мой?

- Он твой, Рикки.
Я не была ни с кем другим.
И я знаю, что ты можешь в это поверить, чертов нарцисс!
- Я должен был спросить.
Я буду с тобой все это время.

- А, вот и он!
- Должен признать, Бретт, это шаг вперед.
Обстановка куда лучше, чем на той гейской вечеринке в Палм-Бич.
- Это была не гейская вечеринка.
- Ты был с психованной колумбийкой.
- Это была моя жена.

- А есть разница?
А вы, должно быть, новый партнер?

- Спенсер Страсмор, это Уэйн Гастингс - младший, единственный и неповторимый.
- Рад познакомиться.
Мистер Андерсон высоко отзывается о вас.
- О да.

Вы были серьезной силой.
- Я думаю, есть еще порох в пороховницах.
- Думаю, да.
- А я большой поклонник ваших отелей.
И делаю в них серьезный вклад каждый раз, как бываю в Вегасе.
- Мы благодарны вам.
- Давайте уже поговорим о водяном шоу в "Стейк-хаусе"?

- Это мой партнер, Джо Крател.
- А стало быть, и партнер мистера Андерсона.
- Рад познакомиться, Джо.
Слышал, Стефа Карри сегодня с нами не будет.
Жаль, я большой фанат баскетбола.

Даю вам слово.

Уэйн, откуда ты берешь эти идеи?

- Все просто, Бретт.
Я закрываю глаза и мечтаю о великом.
- Вот так я стал вести дела с мистером Андерсоном.
- Вам бы надо мечтать о большем, Спенсер.
- Мы пойдем по кругу, и каждый скажет, за что он благодарен, и после этого мы будем пить.
Давай начнем с тебя, Джо.
- Ладно.

Я очень благодарен за то, что мы живем в стране, где есть презумпция невиновности до доказательств вины.
И солнечные дни!
- А я благодарна за часть всего мира.
- Ты про счастье для всего мира, дорогая?
- Нет, я хочу часть мира.
- Люблю, когда женщина знает, чего хочет.
- Спенсер, надевай плавки и ныряй с разбега.
- Конечно.
Ладно.

Я много за что благодарен.
Во-первых, я и не думал, что попаду на такой званый ужин.
Серьезно.

Я не думал, что встречу 21-й день рождения, не говоря уже о такой достойной жизни.
- Это правда?
- Вы бывали в Бетлехеме, Пенсильвания, Уэйн?
- Кажется, проезжал по пути в Сен-Тропе.
- Скажем так, там нет солнца и песка, дружище.
В лучшем случае я всю жизнь работал бы на фабрике, как мой отчим.
- И что случилось?

Я обрел жизнь, которой мог гордиться, и карьеру, которая стала моим благословением.
- Вы - история американского успеха.
- Как и ваш отец и вы сами.
Но только игра кончилась, и я оказался там же, где начинал.
Но мне снова повезло.

На сей раз это был мистер Андерсон.
Без этого человека у меня не было бы таких возможностей, как сегодня.
Сэр, ваше здоровье.
Я благодарен.
- Спасибо.
- Я бы мог вечно говорить о том, за что я благодарен...
Но помимо гоночных машин, катеров, зданий, носящих имя Уэйна, я благодарен за таких парней, как Спенсер.
Настоящих мужчин, которые закатывают рукава и пашут как проклятые.
Так что мой тост за тебя, Спенсер.
- Спасибо.
- Вышел подумать о прошлом в Бетлехеме?
- Просто дышу свежим воздухом.
- Ты хорошо сказал в пользу Бретта.
Он должен оценить.
- Не только в его пользу.
Бизнес Андерсона - это мой бизнес, и он хочет вступить в твой бизнес.
Бретт Андерсон - далеко не худший кандидат в держатели акций.
- Если его бизнес - это твой бизнес, позволь задать вопрос.
Что ты поставишь, помимо капитала и мнений?
Я делаю деньги из чего угодно, Спенсер, а мнение признаю только собственное.
- Ясно.
Спорт, Уэйн.

- Мой папа всегда говорил, что миром правят бабы.
- Твой папа умный человек.

Времена изменились.

Андерсон годами бегает за мной, пытаясь влезть в мой бизнес.
И за моим отцом бегал.
Если честно, ему никто не был нужен, и мне тоже.
Люди будут отдавать деньги казино и сейчас, и до конца времен.
Но ты мне нравишься, Спенсер.
Кто знает, может, в будущем мы сможем поработать над чем-то еще.
- Да.

Позволь спросить.
А ты не хочешь привести в Лас-Вегас команду НФЛ?
- Хорошая мысль.
Хорошая мысль!