# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я просто...
Даже когда мы наедине с собой, кто-то наблюдает за нами.
Присоединимся к остальным?
Прекрасно, дамы.
Давайте ещё разок.

Не знаю, как вас благодарить.
С этими деньгами передвижная библиотека сможет бесплатно доставлять книги всем детям в округе.
Но настоящую благодарность следует выразить щедрым прихожанам, которые напекли и продали столько пирогов, что хватило бы накормить десять Кемблфордов!
Я вас не смущаю?
Я тебе говорил не докучать клиентам?
Простите, мистер Картрайт.
Убери принадлежности в машину и прекрати навязываться!
Мои извинения, мадам.
Не хотите ли получить скидку на нашу портретную съёмку в качестве компенсации?
Вы так естественно держитесь перед камерой.
Нет, будь вы даже единственным в мире фотографом.
Патер Браун, можно вас на пару слов?
Я обещал помочь с закусками.
Это займёт всего минутку.
Я тут просматривала журнал выдачи и...
Ну да, если подумать, то я... возможно, не вернул одну-две книжки.

Я и не подозревала, что всё это время работала бок о бок с великим кемблфордским книжным вором!
Я уже не одну неделю собираюсь их вернуть.
Ерунда!

Я лишь надеюсь, что у вас хватит денег на уплату пеней за просрочку.
Я думал, может, духовенству полагается скидка.
Быстрей!

Я отлучилась, чтобы отнести новый роман Грэма Грина мистеру Энтвислу.

Она мертва, да?
Отец Браун 5-й сезон, 9-я серия Справочник лепидоптериста
За основу взят персонаж, придуманный Г.К. Честертоном
Спасибо, доктор.

Всегда пожалуйста.
Ну, Маргарет, кажется, вам очень повезло.
- Не знаю.

Переломов нет.

Вы что-нибудь помните?
Ну... всё немного в тумане.
Надеюсь, Ада не пострадала?

Вас нашла мисс Роулинс, она и позвала на помощь.
Я всегда говорил, что фургон - гиблое место.
Давно без техобслуживания.
Грэм, может, хватит уже об этом?
И это просто... глупая случайность, вот и всё.
Вам не стоит волноваться о передвижной библиотеке.
Потому что я подменю вас, пока вы не поправитесь.
Ну, этого не понадобится, потому что я буду в порядке через пару...
Вам нужен продолжительный покой.
И в любом случае, я всегда считала, что у меня задатки хорошей библиотекарши.
Это так.

C этим фургоном только я могу управиться.
Здесь нужны особые навыки.
Ну тогда ведь вы меня научите?
Ну, раз уж настаиваете.

Проследите, чтобы она оставалась в постели, пока совсем не поправится.
Вы просто ещё не пытались говорить моей жене, что ей делать!
- Мистер Картрайт?

- Как миссис Картрайт?

Рад это слышать.
Хотел узнать, можно ли воспользоваться проявочной после работы?
Только после выполнения работ студии.
Но на этот раз убери за собой, сегодня утром там был порядок.
- Но я...

Простите, мистер Картрайт.

- Он один из ваших?

Да, он ходит в Сент-Мэри много лет.
Если у вас среди забытых вещей найдутся его мозги, верните их законному владельцу.
Какое замечательное слово.
Мания. "Внезапное желание сделать что-то нецелесообразное".
Есть ли шанс, что у вас появится "внезапное желание" помочь нам?
Может, не открываться до выздоровления миссис Картрайт?
И оставить стариков и немощных без хорошей книги?
Только через мой труп.
А вот и наш первый читатель!
Вообще-то, я пришёл повидать мисс Роулинс.
Я работаю, Льюис.
Значит, позже?

Заглянешь в студию после работы?

Недотрогу изображаем?

Если вы не возражаете, это личное.
Простите меня, отец, ибо я согрешил.
Прошла неделя с моей последней исповеди.
Бог слушает.
В общем... у меня есть тайна.
Это касается не только меня, но и других людей.
Я не знаю, что делать.

Тайна исповеди является нерушимой.
Можете быть честны перед Богом.
Почему вы смущены?
Ну, когда Адам впервые увидел Еву, она ведь была голая?
- Да.

То есть, когда он смотрел на неё.
Нет.

Поскольку дело в том, что совсем недавно...
Простите, я не могу!
- Как дела?

- Я ищу что-нибудь о бабочках.

- Да, о бабочках.

Нельзя ли поконкретнее?
Ну, я увлечён более экзотическими видами.
Я имела в виду, вы ищете справочник или?

О, да, я чуть не забыл.
Я не понимаю.
Могу я чем-нибудь помочь?
Я лишь заплатил свои просроченные пени.
Он ищет что-нибудь о бабочках.
- Я приду в другой раз.

Нет, я только что вспомнил, где должен быть.
Вы, наверно, не помните меня, миссис Маккарти.
Как я могла забыть вас, Гарольд?
У меня хорошая память на лица, и разумеется, мы вам были очень благодарны за помощь, когда у патера Брауна возникли затруднения.
Рад был помочь.

- Что это было?

Это не кошка.
Грэм.

Нет!
Оставайся здесь.
Грэм, не делай этого!

Есть кто-нибудь?
Льюис.
Пожалуйста, сэр.
Спасибо, сержант.
Почему люди не могут вести себя прилично и умирать в более удобное время?
По мне, так лучшее время дня, инспектор.
Выглядит весьма прозрачно.
Похоже, этот Льюис надумал разжиться имуществом работодателя, вероятно, фотоаппаратурой.
За этим делом его потревожили, он напал и жестоко поплатился.
На мой взгляд, оправданная самооборона.

Так и говорю, сержант.
Скажите парням закончить здесь, а мы заберём мистера Картрайта в участок - получить показания по всей форме.
Если повезёт, мы покончим с бумажной работой до завтрака.
Как насчёт соборования, сэр?

Не обязательно означает, что...
Да, вы абсолютно правы, сержант.
Понятно, я не хотел бы будить падре так рано, но если нужно...
Маргарет?
Отец.
Полиция всё ещё внизу?
Да, но сомневаюсь, что они задержатся.
Инспектор Мэллори рассказал мне, что случилось.

Я очень волнуюсь за Грэма.
Инспектор сказал, что он защищался.
Боюсь, что от пережитого шока он вновь вернётся к своим отнюдь не христианским привычкам.
Что вы имеете в виду?
Ну, не секрет, что Грэм любил выпить.
И я могу с этим справиться.
Но меня пугает пристрастие к азартным играм.
Когда я думаю о том, как мы могли бы жить, если бы все эти деньги не шли псу под хвост.
Вместо этого я живу в квартире над магазином с дырявой крышей и... полчищами крыс!
Я поговорю с ним.
Правда, отец?

Инспектор сказал, что молодой мистер Уорд совершал кражу, и... я удивлён этим.
А я - нет.

По правде, не пойму, почему Грэм взял его.
Я не заметил никаких признаков взлома.
Ну, у Льюиса был свой ключ.
Да, иногда Грэм позволял ему работать над собственными проектами.
Так может, он просто собирался идти домой?
Чтобы нас не беспокоить, Льюис всегда уходил через чёрный ход.
Если он был в студии, то замышлял недоброе!
Дорогая, давай присаживайся.
Простите.

Вы двое?

Мы с Льюисом встречались пару раз.
Кое-что случилось.

С любовью всегда так.
Гарольд.

Вообще-то, оказывается, я позабыл, что уже заплатил свои пени.

Так я подумал, можно забрать обратно свои полкроны?
В конце дня из ящика все деньги вынимают, чтобы ни у кого не было соблазна залезать в фургон.
Ну, в таком случае, может, порекомендуете мне что-нибудь.
Какая ваша любимая книга?

Песнь Соломона - прекрасно.
Дамы.
Мистер Слоу.
Ада, мы можем поговорить?
Льюис не мог обокрасть мистера Картрайта.

Согласен.
Его что-нибудь беспокоило?
Нет, насколько я знаю.

Вчера он приходил ко мне.
- Насчёт чего?

Есть ли у вас предположения, почему он мог оказаться в студии прошлой ночью?
Простите.
Хотелось бы вам помочь, отец, но мне нужно вернуться к работе.
Прям тихая мышка, не так ли?
Кто бы подумал, что у неё был роман с преступником?
Я знаю Льюиса с самого детства.
Он не был вором.
Вы просмотрели его фотографии?
По моим наблюдениям, он нигде не появлялся без камеры.
Если имело место что-то дурное, может, он это заснял.
Грэм?

Нет, это патер Браун.
Я оставил здесь епитрахиль.
Те офицеры уже ушли?
Да, кажется, ушли.
Вам заварить чашечку чая?
Было бы прекрасно.
Тогда я поставлю чайник.
Спасибо, отец.
Спасибо за сотрудничество.

Меня больше беспокоит семья парня.

С этим могу вас успокоить, сэр.
Он был сиротой.
Нужно ли подбросить вас домой, сэр?
Нет-нет, спасибо.

Вы правы.
Надеюсь, нам больше не придётся беспокоить вас.
Полицейский участок Кемблфорда.
Хорошо.

Ага.
...бедный парень.
Не знал, что вы ещё здесь, отец.
Я собирался заварить миссис Картрайт чашку чая.

Любезно с вашей стороны, но я сам.
И не пора ли вам?
Несомненно, у вас есть дела получше.
Зайду попозже - проведать, всё ли у вас в порядке.
Хорошо.
В общем, я перевела гинею, два шиллинга и 6 пенсов...
Боже, что вы делаете?
- Сооружаю проявочную.

Вот все книги по любительской фотографии, которые у них были.
Наверное, подойдут.
Кто-нибудь расскажет мне, что происходит?
В проявочной я нашёл коробку с негативами.
И я видел их в руках Льюиса Уорда накануне его гибели.
Если вы не против, дамы.
И пожалуйста, не открывайте дверь, пока я не скажу, чтобы свет не воссиял надо тьмой.
И надолго всё это?
Ну что?
Но на них же нет никакой...
Святые небеса.

- Придётся вам сообщить в полицию.

Льюис убит, а девушки на этих фото не скажут нам спасибо за разоблачение.
Похоже, разоблачаться для них вполне привычно.
Скорее, привыкли, что их эксплуатируют.
Думаете, это как-то связано с его смертью?
Порнограф Льюис Уорд.

Да, вряд ли он кричал об этом на каждом углу.
Почему он не кричал?
- Ну, потому...

Почему Льюис не ответил?
Разве не ясно?

Но при Льюисе не было ничего ценного.
Мистер Картрайт сказал, что он носился как пьяный носорог.
Это не похоже на повадки вора.
Возможно, он был в этом неопытен.
Может, Льюис зашёл в студию в поисках помощи.
Он не ответил, потому что не мог.
Что значит "не мог"?
Возможно, он был уже при смерти.
Мы знаем, чем его убили, падре!
Его убили битой.

Есть только один способ выяснить это, не так ли?
Это доктор Саймондс?
Инспектор Мэллори, полиция Кемблфорда.
Есть ли подтверждённая причина смерти Льюиса Уорда?
Понимаю.
Благодарю.
Признаки остановки дыхания, челюсти сжаты, пена у рта.
- Стрихнин.

Кому понадобилось его убивать?

Должен сообщить вам, что у Льюиса Уорда... были фотонегативы... весьма... откровенного содержания.

Где эти негативы сейчас?
Я уничтожил их.
Что вы сделали?
Как и вы, сначала я поверил, что его смерть - несчастный случай, и решил не предавать огласке род занятий, лишь запятнавший бы его репутацию.
Мы продолжим эту дискуссию.
А сейчас моё первоочередное дело - найти его убийцу.
И если он распространял фотографии, я сильно сомневаюсь, что делал это один.
У вас есть идеи, кто мог быть его сообщником?
Если кто-то и продавал непристойности в Кемблфорде, на ум приходит лишь одно имя.
Только бы он ещё не напился в стельку.
Итак, кто из вас, проницательные джентьмены, отправится домой с этими первоклассными часами?
Краденые, да, Гарри?
Конечно нет, инспектор, я не стал бы торговать краденым.
Что думаете, сержант?
Этот предмет некогда принадлежал моему родному дяде.
И вы сможете назвать мне его инициалы?
А ему, в свою очередь, подарил их однополчанин.
Не могу вспомнить его имя.
К счастью для вас, сегодня меня не интересуют сомнительные часы.
Тогда чем я могу вам помочь, инспектор?
Ищете подарок для миссис Мэллори?
Я хочу поговорить с вами о фотографиях.
Не совсем моя область знаний.
Тогда... если не возражаете, у меня тут пирушка с друзьями.
Почему бы не обсудить это в участке, Гарри?
Я уверен, вы охотно поможете нам в расследовании.
Прошу прощения.
- Я хочу увидеть Гарольда Слоу.

Гарольда...
Бухого Гарри.

Одну минуточку, святой отец.
Падре, я так и знал, что вы вернётесь.
Бухой Гарри не способен на убийство.
Мы уже обыскали его зловонное жилище и нашли два фото с молодыми дамами.
Обе дамы были примечательны полным отсутствием одежды.
- И что он сказал?

Конечно, то же он сказал про три бутыли самогона, полдюжину дамских сумочек и садового гнома, пропавшего у советника Бутби с крыльца на прошлой неделе.
Если пришли его исповедовать, то задержитесь надолго.
Отец!

Инспектор рассказал мне о фотографиях, что нашли в вашем сарае.
Слушайте, отец, вы же знаете, я не имел отношения к смерти того парня.
Что до фотографий... то не все же давали обет безбрачия.
Но они были чисто для личного удовольствия.
Вам их продал Льюис Уорд?
Не-а.

Знал его только в лицо, видя, как он снуёт по городу, на всё наводя фотоаппарат.
В последний раз я видел его пару дней назад.
У него была перепалка с той простушкой из библиотеки.
Она вроде как разрывала отношения.

Ну, он говорит: "Я сделаю всё, что хочешь, доверься мне".
Она всё сомневалась.
А он: "Я по-прежнему хочу быть с тобой", а она ему: "Ну, не знаю.

А он что-то вроде: "Как, из-за парочки дурацких фотографий?"
И тут она говорит: "Прости".
А он: "Ну пожалуйста, Ада, я люблю тебя!"
И он остался там один, удручённый.
Что-нибудь ещё слышали?
Это всё.
Извините, отец, если б мог, то помог бы вам.
Ответьте мне на такой вопрос.
Если бы житель Кемблфорда пожелал купить фото... сексуальной направленности,
куда бы он пошёл?
А я-то думал, вы почтенный священнослужитель!
Вы хотите остаться здесь на ночь?
Помогите мне раскрыть правду и успеете ещё выпить в баре.
Хорошо, я вам скажу.
При одном условии.
Ни за что!
Не может быть и речи о прогулке с этим сквернословящим бродягой!
Может, у него есть скрытые достоинства.
Тогда они очень уж тщательно скрыты.
Это будет просто прогулка по берегу реки.
И он пообещал вести себя как джентльмен.
Да хоть как Святой Франциск Ассизский - этого не будет!
Я уже как бы принял предложение от вашего имени.
Ну, тогда и отмените его!
Не могу, он уже сообщил мне информацию.
Пожалуйста, миссис Маккарти... считайте это благотворительным жестом.
Что ж, надеюсь, эта информация того стоила, потому что я до конца дней буду вам это припоминать.
Итак?
Бухой Гарри сказал, что получил фотографии, зайдя в передвижную библиотеку... положив полкроны в ящик для пени... и попросив книгу.
О...

Полагаю, она в рубрике естественная история.
Или, может, здесь, на тележке сданных книг.
А. Вот она.
"Справочник лепидоптериста".
Да.

За последние несколько месяцев её брали десятки раз.
Либо в Кемблфорде избыток лепидоптерологов, либо происходит что-то странное.
Смотрите, возвращают всегда примерно через день, иногда даже в тот же день.
Вы думаете, кто-то прятал в ней фотографии?
Льюис заставлял вас продавать фотографии?
Я не понимаю, о чём вы говорите.
О бабочках.
Вы меня запутали.
Я знаю, фотографии распространялись через передвижную библиотеку.
Идеально, правда.

Тихо, конфиденциально.
И если мужчины ходят туда-сюда с большими книгами - что особенного?
Отец, пожалуйста, я устала и хочу пойти домой.
Если Льюис заставлял вас...
Он мёртв!
Так почему бы вам не перестать совать нос куда не надо?
Хотите сказать... он принимал голых девиц в моей студии?

Даже не думал, что он такой.
Так... где же теперь эти негативы?
Они уничтожены.
Вы не замечали ничего подозрительного в передвижной библиотеке?
Ну так... посетителей обслуживала Ада.
Я занималась административной стороной дела.
Но если то, что вы говорите, правда, придётся заявить в полицию.
Погоди!

Но Грэм, если Льюиса отравили, может, чей-то парень или отец выяснил, что девушку фотографировали, и пожелал отомстить.
Мне тоже это приходило в голову.
Дома есть кто-нибудь?
Простите за вторжение.

Констебль, пусть падре остаётся здесь, чтобы не мешал.
Может, объясните, что происходит?
- У меня ордер.

Мы получили от одной женщины анонимный сигнал, что вы предлагали ей деньги за позирование вам в чём мать родила.
Мы пришли обыскать дом на предмет выявления деятельности, нарушающей административный кодекс 1947 года, раздел 28.
Ах, да... и на предмет убийства.
И многие ваши клиентки снимались для портрета в такой одёжке?
Нет!

Были припрятаны в закутке вашей кладовки.
А имеющиеся у нас фото, которые я просмотрел исключительно в целях расследования, были сделаны на фоне вашей неповторимой декорации.
- Должно быть, это снимал Льюис, я...

Ведь я стал размышлять - что если этот самый Льюис был при всём лишь соучастником?
Возможно, он претендовал на большую долю, угрожая пойти в полицию, и вы решили, что лучше его отравить.
После этого вы ударили его по голове битой для крикета, чтобы изобразить, как вы остановили вора!
Нет, всё было не так.
Нашёл это в коробке на прилавке, сэр.
- Превосходно.

Просто спрятал, чтобы жена не нашла.
Как удобно.
Видите ли, мы проверили финансовое положение Льюиса.
Выяснилось, что для хозяина собственной похабной империи он был на удивление беден.
Вы же, однако... похожи на человека, который неплохо устроился.
Как я понимаю, Бухого Гарри выпустили?
Ожидает дальнейшего расследования.
Проходите, патер.
Спасибо, сержант.
Не был уверен, что вы придёте.
В церковь-то я сам давненько не заглядывал.
Многие возвращаются в религию в трудные времена.
Буду честен, отец.

Продолжайте.
Может, сходите к Маргарет и убедите её, что я этого не делал?
За многие годы я её во многом разочаровал.
- Сомневаюсь, что это правда.

Так и не реализовал свой потенциал, да?
Она думала, я стану успешным фотографом, но как-то не совсем сложилось.
Невыносимо, что она считает меня способным на убийство.
Вы что-нибудь знаете о фотографиях?
Это тоже делал не я.
Наверняка, их снимал Льюис, но инспектор мне не верит!
Как я выживу в тюрьме?
Я и уснуть-то не могу, не выпив кружки какао от Маргарет!
Прошу.

Хорошо.

Спасибо.
Сколько ещё этих ужасных фотографий я должна просмотреть?
Мы должны установить, кто делал эти фотографии.
Каждая из этих девушек - потенциальный свидетель.
И вы же говорили, что у вас отличная память на лица.
Да, но заботят меня не лица.
И в любом случае, практически невозможно узнать кого-то, когда они выглядят так... шиворот-навыворот.
Почему бы нам не проявить ещё несколько?
Подождите.
Вот это лицо я определённо узнаю.
Как я и боялся.
Я знаю, вы позировали для этих фотографий.
Я вас не осуждаю.
Возможно, вы очень нуждались в деньгах.
У меня было много долгов.
Моя домовладелица грозилась выкинуть меня на улицу.
Не думаю, что вы могли так легко согласиться.
Вас убедили.
Как миссис Картрайт вас уговорила?
Она поймала меня за кражей денег из ящика для пени.
Сказала, если я не помогу ей продать фотографии, она сообщит обо мне в полицию.
Итак, вы начали продавать фотографии.
А потом, когда вы уже были в деле, она уговорила вас пойти на следующий шаг.
В ночь, когда это случилось, я пыталась отказаться.
Но там было так много денег... и она так умеет убеждать.
Будто у вас нет выбора.
Вообще-то я не пью.
Это поможет тебе расслабиться.
Я никогда не делала ничего подобного.
Мысль обо всех этих мужчинах, пялящихся на меня...
Вызывает чувство уязвимости.

Но это ты обладаешь властью над ними.
Они щедро заплатят лишь за взгляд на твою красоту.
Знаешь, это даже не совсем ты.
Просто тень на клочке бумаги.
Так зачем же голодать, если ты вольна положить себе еды в тарелку?
Прекрасно.
Бери от жизни всё.
Простите, мистер Картрайт...
Убирайся!

Простите, я не...
Мы с Льюисом не так давно начали встречаться.
После этого я не смогла бы смотреть ему в глаза.
Я поняла, что совершила ошибку.
Миссис Картрайт пригрозила мне, что эти фотографии увидят все в Кемблфорде, если я не буду держать язык за зубами.
Значит, её травмы не были случайны?
Я...
Мистер Энтвисл говорит, что новый роман Грэма Грина ему в то утро от вас не приносили.
Я не хотела ничего сделать миссис Картрайт.
Я ещё раз попыталась её убедить не показывать мои фото, и она сорвалась.

А ну-ка прекрати хныкать!
Эти фотографии теперь принадлежат мне, и если я захочу продать их, то продам.

Миссис Картрайт?
Я подумала, она мертва.
Я не знала, что делать, и решила пойти к Льюису.
Он предложил найти негативы и спрятать их, пока мы не решим, пойти всё-таки в полицию или уничтожить их.
Так Льюис не имел отношения к этим фотографиям?
Нет.

Прошу вас, не говорите никому.

И я так же думаю.
Миссис Картрайт.

Прячу концы в воду.
Вы же сами сказали, что негативы уничтожены.
Я мог и преувеличить.
Хорошая попытка.
Без Ады моей вины не доказать.
Не думаю, что мои клиенты выстроятся в очередь давать показания в суде.
Мой муж отправится в тюрьму, а я продам студию и перееду.
Так это вы дали наводку полиции.
Шанс избавиться от мужа, которого вы презираете.
Я потратила молодость на это жалкое подобие мужчины!
Так что и от него должна быть какая-то польза!
Кстати... кто-нибудь хочет прокатиться в деревню?
Миссис Картрайт!

Маргарет!
- Куда она нас везёт?

Так что я устрою вам небольшое путешествие до Бакли-Поинт, где, к несчастью, тормоза фургона непостижимым образом откажут.
Вы поэтому добавили стрихнин в какао Льюиса?
Из-за того, что он слишком много знал?
Я поражена, отец.
Не стоило надеяться, что он сохранит этот секрет.
У него явно крыша поехала, когда увидел там мисс Роулинс.
Миссис Картрайт!

Я не могла уснуть и услышала, как ты работаешь здесь внизу.
Подумала, ты бы не отказался от какао.
Как мило с вашей стороны.
Про то, что я видел вчера ночью.

Вы знаете, я никому не скажу.
Даже мистеру Картрайту.
Я знаю, что не скажешь, дорогой.
Я хотела придать этому вид самоубийства.
Жертва разбитого сердца.
Но потом этот идиот, мой муж, вообразил себя защитником дома от грабителей.
Что вы делаете?
У вас там всё в порядке?
Когда бабочке необходимо выбраться из своей куколки, она ищет самое слабое место.
Я вам не наскучила?
Нет, только не это!
Наверно... лучше уйти с дороги.
Нет!

Эффектного конца не вышло.
Когда мы прибыли туда, она уже скрылась с места, но поймать её много времени не заняло.
Оказывается, что, как и фургон, она не в столь хорошем состоянии, как раньше.
Инспектор.
Я подумал, они вам понадобятся как улика.
Вы же сказали, что уничтожили их.
Некоторые.
Ну как, возьмёте отныне на себя передвижную библиотеку?
Боже правый, нет.
Я даже не представляла, как хлопотно быть библиотекарем.
В любом случае, у нас есть более подходящий кандидат.
Я?
Я думала, после случившегося...
Так вы лучше всех в этом разбираетесь.
А у миссис М. будет не так много свободного времени, раз за ней ухаживают.
Что, простите?
Ставлю полкроны, что он украл эти цветы с кладбища.
Гарольд.
Как восхитительно снова вас увидеть.
Переводчики: victoria_vn, Alex_ander, bq, nataliya izolenta, jumay