# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ну вот, мы добрались.
Это необычное место.
В Броселиандском лесу, много веков назад, жили 7 фей.

Они поклялись друг другу сохранить свою чистоту и никогда не показываться мужчинам.
Но самая юная из них, поддавшись любопытству, нарушила обет.
Однажды она показалась всаднику, который привел своего коня на озеро напиться воды.
Другие феи узнали это и, чтобы сохранить свою тайну, решили убить всадника.
Что и сделали.
Младшая фея, обезумев от горя, бродила по Броселианду долгие недели, днем и ночью.
Она надеялась встретить призрака своего рыцаря.
Тщетно.
А потом, в один день или в одну ночь,
здесь, на этом самом месте, она перерезала горло своим шестерым сестрам и взяла немного их крови, чтобы сделать зелье, способное вернуть к жизни ее возлюбленного.
НЕЗНАКОМЕЦ ИЗ БРОСЕЛИАНДА
Ну все.
Черт, как мне надоело!

Клянусь тебе, не могу больше.
Как ты представляешь себе жизнь вдвоем?
Каждый по себе?
Без разговоров?

Я так жить не смогу.
Предупреждаю сразу.
Я все способен понять.

Но если будешь молчать, значит, ты не доверяешь мне.
А раз не доверяешь, я жить с тобой не смогу.

Нет, не ясно.
Черт.
Ладно.
Поехали!
-Капитан...

Девочка вот там.

-Мы с ней не говорили.

-Где труп?

Криминалисты на месте.
Иди к ним с Мари.

Нужно сдержать слухи.
С отцом реши вопрос.

Я капитан Эрик Журден.

Ты Люси?
Расскажи мне, что произошло.

Как ты оказалась в лесу одна?
Не хотела больше гида слушать?
Он рассказывает страшные истории.
Я не сама ушла.

Кто?
Мальчик меня поманил.
Как он выглядел?

Сколько ему лет?
Зря я за ним побежала.

Дорогая моя, нестрашно.

Если что-то заметила - скажи.

Я его не разглядела.

-Одежда порвана.

Спасибо, Люси.

Шеф какой-то напряженный.
У нас на руках труп.
Только поэтому?
Хочешь знать, не поссорились ли мы?
-Привет, Мари.

Обгоревший труп.

Не поврежден.
Я имела в виду - не объеден зверями.
-Привет, Изабель.

Все ясно!
Мужчина или женщина?
Мужчина, судя по размеру черепа.
От 20 до 45 лет.
Судя по состоянию трупа, он был сожжен здесь.
Как он сюда попал?

Потом скажу точнее.

Когда умер?
Неделю назад, не больше.

Держи меня в курсе.
Люси к трупу привел мальчик.
Может, что-то видел.
Грязный, одежда порвана.
Он прячется в лесу.

Собаки взяли след в южной зоне.
Повторяю:

Кажется, там кто-то есть.
Мы его нашли!
Держи собаку.
Иди сюда, малыш.

Иди, не бойся.
Все будет хорошо.

Окей.

По фото мальчика не опознали.
Его в розыск не объявляли.
Относительно жертвы что выяснили?
Ничего.
Журден, отчитайся.
Слушаюсь, г-н майор.
Нужно выяснить, кто убит.

Элоди, обойдите все гостиницы.
Как ты?
Пить не хочешь?
Держи.
Не хочешь говорить со мной?
Скажи хоть, как тебя зовут.

А скоро поедем в больницу.

Хорошо?
Как ты хорошо рисуешь!
Покажи.

Это же руины замка Трегортена.
Ладно...
Не буду тебе мешать.

Держи.
Издеваешься?

Я записку на твоем столе оставила.
-Ты даже работать со мной не можешь?

Парнишка ночевал здесь.

Смотри.
Здравствуйте.
Здравствуйте.
-3дравствуйте!

Это для ребенка.

Да, знаю.

-Кому доверился ребенок?

Только ее подпускает.

Все ясно.

Здравствуйте.
Меня зовут Роман Делорм.
Я детский психиатр.

Лейтенанта Делорм.
Она попросила меня побыть с тобой, пока она не нашла твоих родителей.
Ничего себе, как ты хорошо рисуешь!
Я подумал, что ты голоден.
Я не знаю, что ты любишь, поэтому взял всего.
Разные закуски и пиццу!
А теперь, внимание - десерт!
Панакота с повидлом.
Пицца.
Как ты?
Можно, я тоже угощусь?
Я не обедал...
Тут на двоих хватит.
Ясно.
Я истолковал твое молчание как согласие.
Что он там делает?
Выходит из шокового состояния при помощи еды.
На детях этот метод хорошо работает.
А вы откуда это знаете?
Что...

Это потому что я женщина?

Очень вкусная пицца.
Мне оставь немного.
Будь как дома.
-Г-н капитан!

Сестричка!
-Спасибо, что быстро приехал.

Он получил душевную травму.
Ему страшно.

И как вы это узнаете?
Он должен научиться доверять взрослым.
Я буду наблюдать за ним, опираясь на помощь той, с кем он вошел в контакт.
Со мной?
Поехали в больницу.
Будь я психологом, сказал бы, что ты очень нервничаешь.
Ничего подобного.
А твое тело указывает на то, что ты сама этого не осознаешь.

Что у вас с Эриком?
Я переживаю из-за мальчика.

Ему придется жить со своими страшными воспоминаниями.
Он должен объяснить, что его тревожит.

Да.

Вы с Эриком расстались?
Значит, лучше на ночевку не проситься.
-Остановлюсь в гостинице.

-Что случилось?

Так вышло.
Результаты готовы.
Следов физического и сексуального насилия нет.
Он обезвожен, исхудал, но в остальном все в порядке.
Что-нибудь еще важное выяснили?
У него 1-ая группа крови.
У жертвы вторая.

-Ясно.

-Знаешь приемные семьи?

Книга наша.
Кто ее брал последним?
Судя по записям, стоит на полке.
Значит, ее украли.
А этого мальчика знаете?
Да.

-А фамилия?

Он читает книги про короля Артура и рисует.
Книг домой не берет.
Простите, это все.
Ничего страшного.

-Конечно.

-Спасибо.

Килиан...

Вот если бы у него было редкое имя...
Хоть имя выяснили.

Мари сказала мне, что вы в контрах.
Вот как?
Если тебе негде жить, могу предложить кров.
-У тебя дома?

-Без задних мыслей.

Нет, но спасибо.
Сам справлюсь.
Других мест в округе нет.
Увидимся завтра.
Поезжай.
Да.

Привет.
Привет.
Как дела?
Хорошо.
Я приготовил для тебя... 12-ую.
Она маленькая, но окно выходит в сад.
Хорошо, что встретились не только на Рождество.
Я приехал по работе.
Спокойной ночи.
Мы обошли гостиницы, гостевые дома, стоянки...
Ничего не узнали.

Я думаю, что его убили и сожгли в другом месте, а потом привезли в лес.
Когда в газетах напишут, психи будут звонить.
Черт, дерьмовая ситуация.
-Эрик...

Ты ведь этого хотела?
Нет, я хочу быть счастливой.
Все в порядке?
Да, нормально.
Больше комнат нет.
Твой отец положит меня в кабинете.
Хочешь поговорить?
Нет, я хочу выпить.
Думаешь, Килиан видел убийство?
Он рисует схватки драконов.
Дракона-жертву, дракона-обидчика, кремацию...
Это значит - да?
Он рисует картинки к этой книге.

В хранилище вещдоков взял?
Нет, в отцовском шкафу.
Замок Трегортен,
Могила друидов, где он был найден, и даже Зеркало фей, где он встретил Люси.
Его воспоминания взяты из книги?
Все, кроме одного.
Вот рисунок.
Он более сложный.
Чувствуется некая жестокость.
Думаю, этот рисунок имеет особое значение.
Он это придумал?
Нет, не придумал.
Это гравюра церкви Сент-Обен.
На ней изображено детство Мерлина.
Забыл ты легенды, которые я тебе в детстве рассказывал!
Я реальные истории любил.
Ну тогда слушай...
Вортигерн захватил престол Бретани, уничтожил его наследников.
Он даже убил своего сына.
Но у него были могущественные враги, среди них Утер Пендрагон.
Чтобы защититься от него,
Воригерн построил башню.
Но за ночь она разрушалась.
Когда же Мерлин появится?
Можно продолжать?
Вортигерн не понимал, в чем дело.
Но однажды 7-летний мальчик
Мерлин объяснил ему, что под башней живут два дракона,
белый и красный.
И каждую ночь они сражаются.
Подземелье было разрыто, и там действительно оказались два дракона, белый и красный.
Белый убил красного.
И мальчик Мерлин объяснил, что Вортигерн был красным драконом, а Утер Пендрагон - белым.
Нет, не надо огня!
Нет!

Только не огонь!
-Килиан!

Тебе приснился страшный сон.
Успокойся.

-Мишель, позвони доктору Делорму.

-Нет.

О белом драконе.
О белом драконе!
-Только не это!

У него был жар.

Это нормально.
Ночные кошмары бывают очень страшными...
Это нормально.
-Я все правильно делаю?

Шок еще не прошел.

Привет, Килиан.
Привет.
Я бутерброды принесу.
Все в порядке?
Тебе снятся страшные сны?
Это нормально.
Ты видел убийство.

Я могу помочь тебе.

Смотри, что я принес.
Бумагу.
И это не все.
Фломастеры.
Это тебе.

Нарисуй то, чего боишься, что тревожит тебя.
А потом покажешь мне рисунки, и мы поговорим.
Спасибо.
-Привет.

Плохо выглядишь.
Не сплю по ночам.
Смотри!
-Очень похоже.

Здравствуйте.
Башня Вортирегна...
Которая решила судьбу Мерлина и Пендрагона.
Мне очень нравится эта гравюра.
В отпуск к нам приехали?
Мы из жандармерии Марона.
Знаете этого мальчика?
Это Килиан Морван, сын нашей уборщицы
Гвен.

В доме священника.
Вы оставили ребенка без присмотра?
Тебе какое дело?

Килиан с моим парнем остался.

Успокойтесь.
Мы нашли вашего ребенка в лесу.
Он стал свидетелем убийства.
-Где он?

У нас вопросы есть.

Не отвечу, пока сына не увижу.
Г-ж Морван, давайте поговорим.
Ее можно понять.

Из кожи лезет вон, чтобы сына обеспечить.
-И помощи никакой.

Ее приятель плохо влияет на Килиана.
Кто он?

Его зовут Франк.

Можете описать внешность?
Да.

Чуть не забыл!

Знаешь, кто это?
Франк Корбе?
Красивые фигурки?

Кем бы ты хотел быть?
Я - королем Артуром.

А ты?
Мерлином.

И он лучше всех знает драконов.
Бери.

Я тебе это нарисовал.
Спасибо.
Франк Корбе.

Грабеж, угон машины, сбыт краденого.
Узнай, работает ли он в гараже.
Уже узнала.

Неделю назад.

-Найди адрес.

Корбе был убит Килианом.

Нет у меня теории.

Проверяешь что?

Зачем Килиану убивать его?
Почему ты так нервничаешь?
Я просто работаю.
Вам это о чем-то говорит?

Нужно спросить у папы Ивона.
Наверняка кто-то другой лес знает.
Так же хорошо, как он?
В интернет выложена петиция.
Собрано 100 000 подписей.

Я на все сто уверен.

Да.
Вот черт!
Я 10 лет веду борьбу!

Позор!
Как можно было назвать это место лесом Пенпон!
Это лес Броселианда!
Да плевать нам.
Да, папа, нам плевать.
Пришли.
Это здесь.
Ничего не понимаете!

-Мари!

Подойди-ка.
Из-за каких-то поганых денег был убит человек?
Здесь нужно все прочитать.

Мы нашли твое дерево.
Пошли в лес и нашли его.
Возле него обнаружены следы драки.
И даже деньги.
8 000 евро.
Что там произошло?
Не знаю.
Ты же это дерево не придумал.
Ты его видел.
Смотри, что мы там нашли.
Меня шеф отругал.

Франк Корбе пропал 24-го.

По описанию он похож на жертву.
Мы нашли 8 000 евро.

Килиан видел его последним.
Он не мог убить Корбе.
Мне не хочется подозревать его, но эту версию рассмотрим.
-Он не виновен.

Душевная травма порождает пассивность.
Убить в состоянии шока нельзя.
-Я допрошу его.

-Почему?

Он только начал раскрываться.
Нужно выяснить, что это за ключи.
Марка и номер серии известны.

Действуйте.
Спасибо.
Я задаю тебе сложные вопросы.

-Мерлин вам бы помог.

Но ты не Мерлин.
Но и я не король Артур.
Что бы там ни случилось, я знаю, что ты жертва.
-Можно ехать?

-Привет.

Решила принести сама.
Идти было недалеко.
Убийца сделал все для того, чтобы жертву не опознали.
Ни по пальцам, ни по одежде.
Зацепок нет.
Причину смерти выяснила?
Смертельный удар по правому виску.
На колене и голени следы ударов до смерти.
Убийца был правшой.

Жертва упала на колени.

Кто угодно мог нанести удар.

То есть даже подросток?
Человека, стоящего на коленях по голове ударить нетрудно.
-День смерти определила?

Прошлая пятница, 24 число.

24-ое?
В тот день пропал Франк Корбе.
Да, верно.
Ему чудится огонь, дым.
Я хочу понять, что это значит.
Его кошмары могут быть связаны с отцом?
Нам достался дом моих бабки и деда.
На ремонт денег не было.
Но нам и так было хорошо.
А потом однажды случился пожар.
Я выбежала с Килианом.

Сколько Килиану было лет?
4 года.
О Франке правду говорят?
Он виноват в том, что случилось с Килианом?
Он использовал вашего сына для своих дел.
Больше мы ничего не знаем.
Мне одни подлецы достаются.
Да, вам явно не везет.
Я не плохая мать.
Нет.
Вы просто очень заняты.

Когда Килиан вернется, вы будете ему нужны.
Хвалите его, будьте рядом.
Странный все-таки мальчик.
-Может, все выдумал.

Эти его кошмары, молчание...

-Нет.

Потому что.
Пояснить не хочешь?
Он тебе не ответит.
Я не знаю, почему он на меня злится 20 лет.
Алло!

Когда вы это заметили?
Мог бы уже сказать, в чем я провинился.
Все, что я делаю и говорю, злит его.
Замучил меня.
Хорошо.
Мне нужно ехать.
Что случилось?
Ничего.

Ну вот.
-Он нашел меня.

Франк.

Не бойся.

-Не знаю.

Скажи "да" или "нет".

Ты видел, что произошло.
Ты не понимаешь.
Я сумасшедший.
Я ничего не помню, кроме двух дерущихся драконов.
Настоящих.
Что со мной не так?
Роман, это я.

Я знал, что он к тебе придет.
Ну да.
Подожди, стучат в дверь.
Вешай трубку.
-Где он?

Только что заснул.
Он очень напуган.
Думает, что он сумасшедший.
Помнит только дерущихся драконов.
Вы нашли друг друга.
Почему это?
Прекрати свои психологические штучки!

Килиан увидел Корбе, поэтому убежал.
Или же все придумал.

Эрик хочет проверить эти версии, допросить его.
Мальчик невиновен.
Почему он постоянно твердит о драконах?
Пр сильной психологической травме мозг создает псевдовоспоминания.
Сначала они маскируют настоящие воспоминания.
Нужно избавиться от них, чтобы вспомнить все, как было.
А если ничего не делать?
Настоящие воспоминания прорвутся внезапно.
Стол уже чистый.
Жизненные события могут разбередить старые раны.
-Это твой случай.

Ты за старое взялась.
Нет.
Я тебя знаю.

С этим покончено.

Ты стала жандармом, чтобы ловить преступников, я стал детским психиатром, чтобы лечить детей.
Твои самоистязания, депрессии, анорексия откуда взялись?
Расскажи мне.

Доверься Эрику.

Ты требуешь от него мужества а сама бежишь...
Роман!
Узнаешь его?
Это Франк Корбе.

Его никто не видел со дня убийства.
Я вчера его видел.
Да, я в курсе.

Я не вру.
Что случилось в лесу?
-Не могу сказать.

Я тогда тебе сам скажу.
Ты должен был передать ему конверт.
Но передумал.

Вы подрались.
Ты ударил его палкой по голове.

Я не убивал его.
Выйдите на минуточку.
Корбе расплатился в баре кредиткой.
Мы обошли все гостиницы и нашли его.
Ждет вас в допросной.
Как поживает наш Франк?
-Хелло!

Знаешь, почему ты здесь?

Нет?

Мы в лесу нашли труп и принадлежащие тебе 8 000 евро.
А сам ты исчез в день убийства.
-Понимаешь, куда я клоню?

Не говори мне "ты" и отвечай на вопросы.
Простите.

-Тут и пытаться не надо.

Ну да, как обычно.
Объясни, почему пропал в день убийства.
Из-за Биг Джо.
Дело в том, что деньги принадлежат ему.
А этот мальчишка удрал с ними...
Как думаешь...

Что мне было делать?
Биг Джо...
Скажи, как его зовут по-настоящему и дай адрес.
Не могу.

Я еще раз задам вопрос.

Килиан ходил за деньгами, потому что я "работал" в Понтиви.
Если не веришь, могу адреса сообщить.
Если надул меня, головы тебе не сносить!
Мы ведь давно знакомы, можем говорить откровенно?
Надеюсь.
Кому верить,
Килиану или этому придурку?
Почему Килиан привел Люси к трупу?
Из чувства вины.
Случайно совершил убийство, запаниковал, сжег труп, раскаялся, решил помочь нам.
Он невиновен.
Мари, Эрик...
На найденных вами ключах осталась кровь жертвы.
Это Матье Легенек, владелец лесопилки.
Жена говорит, что он в отъезде.
Посмотрите.
Одно из его предприятий сгорело недавно.
Это был поджог.
Окей.
Покажи фото Корбе.

Покажи фото Килиану.

Нет, сейчас не время.
-Это ключи вашего мужа?

Мы нашли их в лесу Пемпон.
Он предупредил, что уедет надолго.

Прислал эсэмэску.
Смотри.
Отправлено после его смерти.
Значит, мальчик убил его, взял телефон, отправил эсэмэску, чтобы жена не волновалась?
Он бы до такого не додумался.
Ты права.
Г-жа Легенек, ваш муж пропал на несколько дней, а вы не беспокоитесь?
Он часто уезжал, чтобы развеяться.
Матье много работает.
Нам потребуется что-то из личных вещей вашего мужа.
Это мы заберем.
Принесете вещи?

Для сравнения ДНК.
-Что с тобой?

Да.

-Я беременна.

Знаю, момент выбрала неудачно.
Нет.

Иди к ней, прошу тебя.
У нее странный муж.

Самовлюбленный тип.
Теперь понятно, почему ты была такой нервной.
-Прошу тебя...

Хорошо.

Окей.
Я покажу тебе фотографию.
Мы думаем, что это убитый.
Это он.
Хорошо.
Вот видишь, ты справился.
Я горжусь тобой.
Вы по какому вопросу?
Мы из жандармерии.

Можете поговорить с директором, г-ном Картероном.
-Хорошо.

В данный момент он проверку проводит.
-Там?

Г-н Картерон?

Здравствуйте.
Капитан Журден, лейтенант Делорм.
Можете приостановить работу?

Что вам надо?
Ознакомиться с вашей отчетностью.
Мы расследуем убийство.

Не понимаю.
Месяц назад у вас был пожар?
Насколько мы знаем, совершен поджог.
Кто-то хотел досадить г-ну Легенек, потому решил сжечь его склад?
Может, это был клиент?
Поставщик?
Один из работников?
В каких отношениях он был с персоналом?
Что вы придумали?
Никто не желал зла г-ну Легенеку.
Он был хорошим человеком, прекрасным начальником.
Вы не согласны, мадемуазель?
Согласна.
Говорите.

Я не знаю, но слышала...
Да?
Говорят, что г-н Легенек благоволил тем женщинам, которые уступали ему.
Г-н Картерон, дайте нам списки клиентов, поставщиков, работников.
Ждем в жандармерии.
Дадите им списки?
Да, конечно.
Спасибо.
Включай давай!
Живее!
Хорошо, спасибо.
Звонили коллеги из Понтиви.
24-го там были обворованы дома.
Найденные у Корбе вещи соответствуют списку краденого.
Он не убийца!

-Тебе плохо?

-Домой отвезти?

Меня всего лишь тошнит.
Я ведь беременна.
Мари, что ты решила насчет ребенка?
Не знаю.
Это ведь знак свыше.

Килиан узнал Легенека.
Эрик, готовы ДНК-тесты.

Опознали жертву.
Но кто его убил?
Разговор с работниками ничего не дал.
Все считают его властным, но честным.
Ни один не выделился?
Разве что Натали Алами, его ассистентка.
Она на больничном уже месяц.
Может, она что-то знает?

Да.
Послушай...
Прости меня.
Я хочу оставить ребенка.
И хочу, чтобы ты вернулся домой.
Я...

Я буду хорошим отцом.
Пойдем.
-Г-н Легенек убит.

-Кто это сделал?

Вы были его близкой сотрудницей.
У него были враги?
Нет.

Но ведь кто-то поджег его склад в Ренне.
Почему вы не работаете?
Я жертва эмоционального выгорания.
Много работала.

Добивалась совершенства.
У вас были интимные отношения с Легенеком?
Послушайте.

Бедствовала.

А потом решили прервать отношения, а он был против?
Пригрозил увольнением.
Я не хотела, чтобы о нашей связи все узнали.
А ваш муж был в курсе?
-Он устроил поджог?

Не думаю.

Мехди не виноват!

Он устроил поджог.
Но г-н Легенек забрал заявление.
Нам нужно поговорить с Мехди.

На работе, в ресторане "Марен'Боэль".
Не советую вам предупреждать его.
Здравствуйте.
Мы еще закрыты.

Мы к Мехди Алами.
-По какому вопросу?

Стоять!
Стой, дурак!
Вы с ума сошли?
Пошел!
-По-дурацки вышло.

Ты беременна, и тебе пришлось бежать за ним!
А я, как последний урод, свалился.
У меня переизбыток гормонов.
У тебя сотрясение черепа.
Побудешь под наблюдением сутки.
Ночевать здесь не буду.

Лежи спокойно.
Я за тобой завтра приеду.
-Вы его знаете?

Он был убит.
-Вы это уже знаете.

-Откуда я мог знать?

Что?

А почему пустились наутек?
Жена сказала, что поджог устроили вы.
Ну так что?
Поэтому убежали?
Да.

Увидев вас, я решил, что он передумал.
Вас взбесило то, что он забрал заявление.
Но я его не убивал.

Каким был Легенек?
Извращенцем.

Почему?
Потому что жену вашу соблазнил?
Нет, потому что подчинил ее своей воле.
Заставил работать допоздна, исправлять ошибки.
Остался помочь.

Даже выпивку.
Напоил ее, а когда она утратила бдительность, изнасиловал ее.
-Мог наркотик подмешать?

Когда Натали мне во всем призналась, анализ крови было поздно делать.
-У вас есть мотив.

А как Легенек вел себя с другими женщинами?
Натали была не первой.

Фотографии делал?
Мы можем выяснить обстоятельства...
Он сфотографировал ее или нет?
Откуда вы это знаете?
Натали бы вам не сказала.
Где вы были 24-го во второй половине дня?
Я был... в Анже.
Точно.

Хочу купить кафе, чтобы свалить отсюда.
Как ты узнала о фотографиях?
-Ну что?

Это мотив.

Вы знаете, что делаете?
Это уважаемый человек.

Я уверена в себе.
Хорошо.

Завтра утром будет ордер.
Поезжайте домой.

-Как ты узнала о фотографиях?

Да, Роман.
Что?

Хорошо, еду.
-Все в порядке?

Какой же она была дурой!
Ты поэтому меня вызвал?
Я был влюблен в нее.
Она того не стоила.
Я сделал ей бразильский браслет.
Не успел подарить.

-Ты носила его, не снимая.

Не помню.
Почему он находился среди вещдоков?
-Это другой браслет.

Легенек... изнасиловал тебя?
Он изнасиловал тебя!
Он тебя изнасиловал!
-Папа!

Можешь прийти?
Да.

-Легенека знаешь?

Хороший человек.
Он первым подписал пети...
Он изнасиловал Мари, когда ей было 14 лет.
-Не начинай!

-Нет.

Изнасиловал, а это взял как трофей!
Лесом заниматься интереснее!
Мари, у тебя хорошо получается.
Спасибо.

Да, правда.

-Спасибо.

Конечно, с удовольствием.
Постой, Мари.

Вот так.
Перестань, Матье.
Ты меня зажал.

Обожаю, когда меня боятся.
Иди сюда.
-Кофе хочешь?

Что ты делаешь?

Килиан рисует белого дракона-победителя.
-И женщины на рисунках одеты в белое.

Я думаю, что убийца - женщина.
О драконах-женщинах нигде не упоминается.
Есть драконьи яйца, но...
Папа!
Я думаю, что убийца - женщина.
И она бывшая жертва насильника.
Мари на такое не способна.
-Откуда ты знаешь?

И если Легенек насильник, у него есть другие жертвы.

Я не утверждаю, что Мари убийца.

Постой.

Я...

-Я не хотел...

Не интересовался!
Легенды всегда предпочитал реальной жизни с семьей и детьми.
-Но я вас очень любил.

Теперь.
Мы нужны Мари именно теперь!
Мой муж - жертва, а не преступник.

Следователь иного мнения.

А вы на второй этаж отправляйтесь.
Я буду жаловаться вашему начальству.

Майор Морле живет в Мороне, ул.Матюрен, 15.
Вы ничего не найдете.
Элоди!
Да.
-Ты где?

Нашла что-нибдь?
По-прежнему считаете своего мужа невиновным?
Г-жа Легенек, прошу за нами.
Мы нашли что искали.
Ты идешь?
Да.

Килиан, а белый дракон мог быть женщиной?
Не знаю.
Это очень важный вопрос.
Закрой глаза.
Сосредоточься, представь себе белого дракона.
Это мужчина или женщина?
Смотри внимательно.
Дракон - это Мари?
Будете утверждать, что не знали о сексуальных извращениях мужа?
-Не знала.

21 женщина.
21 фотография.
Я не причастна к его убийству.
Я не знала ни о фотографиях, ни о женщинах.
Он еще в 80-х гг. этим занимался.

Что я могла заметить?
Он не обращал на меня внимания, возвращался поздно.
Я винила в этом себя.
Я не вызывала у него желания.
Что вы за женщина, г-жа Легенек?
Ночью крепко спите?
Да?
И сны вам снятся?
А этим женщинам какие сны снятся?
Ваш муж - мерзкий извращенец.
Все жертвы радуются его смерти.
Пока никто не знал, все было хорошо.
Но потом муж Натали Алами поджег склад.
И Натали...

Но ты испугалась скандала.

-Я думала...

Ты не думала, а знала!

Я думала, что он успокоится.

Она все знала.
-Расследование веду я!

Оставь меня в покое!
Что с тобой?
-Поговорить нужно!

-Что на нее нашло?

Что происходит?
Ты знал, что случилось с Мари в 14 лет?
Что ты имеешь в виду?
Ее изнасиловали.
Ее изнасиловал Матье Легенек.
Что?
Я думаю, что его убила она.
Боюсь, как бы она глупостей не наделала.
Где она?
Где она?
Мари, ты где?
Мари!
Черт.
Мари!
Что на тебя нашло?
Почему ты мне ничего не сказала?
А что я могла сказать?
Я увидела его фото в газете и все вспомнила.
Я хотела, чтобы он признал свою вину.
Назначила встречу.
Но при виде его я словно оцепенела, как тогда.
Если бы сказала мне, мы бы его арестовали.
Я хотела добиться от него признания.
-Но он не признался.

Он же испоганил мне жизнь!
Жена Легенека все знала и молчала.
-Она поплатится за это!

Ты и ее убьешь, а затем сожжешь?
В убийстве обвинят тебя.
Потому что убийца ты, не она.
Ты!
-Все кончено!

Я не могу сесть в тюрьму.

Не трогай меня!
Ты не понимаешь.
Арестуй меня или уходи.
Окей...
-Г-н майор...

-Сядьте!

Почему вы не сказали, что знали убитого?
Не хотела, чтобы меня отстранили от дела.
Вы имели с ним дело?

Да.

Значит, Эрик сказал правду?
Вы не его сообщница?
Что он сказал?
-Что он убил Легенека.

Он знал, что Легенек изнасиловал вас.
Вы читали статью про пожар.

Потом вы встречались с Легенеком.
Он выследил вас.

Легенек вырвался.

Я встречалась с Легенеком.
Я хотела выбить у него признание.

Эрик предупредил меня.

-Умоляю вас!

-Я убила его!

-Позволь поговорить с ним.

Он выгораживает меня.
Я знаю.
Почему ты взял вину на себя?
Не хочу, чтобы мой ребенок родился в тюрьме.
Ты это можешь понять.
Думаешь, Мари согласится?
Когда вы поймете, что нужно говорить друг с другом?
Доказательств против нее нет.
Нет!

Журден...
Я говорил с Мари.
-Мари у вас?

Повесь трубку!
-Мне больно!

Куда мы идем?
Куда?
Вот, пришли.
Помнишь?

Где ты прятался?

-Не хочу вспоминать!

Ты должен все вспомнить.

Умоляю тебя.
Пожалуйста.
Я...

Я была здесь.

Ну!

Не думал, что ты придешь.
Готов признаться в содеянном?
Все такая же.
Такая же красивая.
Посмотри на меня!
Помнишь?
Ничего...
Прости.
Он прижал меня к дереву.
Навалился.
Все такая же наивная?
Он душил тебя.
Да, правильно.

Он стал душить меня, повалил.

Я ударила его и убила.
-Нет!

Должен признаться тебе, что обожаю ощущать страх жертв.
Вот этим!
Мари!
Остановись!
Посмотри на меня.
Посмотри!
Сейчас ты что-то почувствуешь.
Это ты!
Ты его убила!
Я вспомнил.
Но он сам виноват.
-Он хотел убить тебя.

Иди ко мне.
Роман... побудь со мной.
Я хочу с тобой поговорить.
И выслушать тебя.
Я знаю...
Я не был идеальным отцом.
Я думаю всегда о своем.

Мы с тобой разные.

Если ты забудешь про Мерлина, эльфов, короля Артура.
Перестанешь говорить о них.
Обещаю тебе.
Если все будет хорошо, мне дадут условный срок.
Потребуется опытный адвокат.
Мы это переживем.
Нужно держаться.

-Ради нас.

Я люблю тебя.
Я тебя тоже люблю.
Поезжай.

Перевод И.Рыбкиной Субтитры компании Eclair Media