# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда мне было 5, у нас сломался кондиционер.
В доме было так жарко, что она попросила папу вытащить ванну на крыльцо, где было прохладней.
Я слишком стеснялась туда залезть, потому что соседи смотрели, поэтому она запрыгнула первой, чтобы показать мне, что не важно, что думают другие, что Риды могут делать все, что захотят, пока они вместе.
О, нет, нет, нет.

Мама ненавидела желтые цветы.
Пора уходить, Джаспер.
Мой младший брат их прислал?
Да, все еще лазит по Непалу.
Ну конечно.
Я забываю о проблемах на работе, он путешествует, а мама решила сделать косметический ремонт.
Она тут прекрасно постаралась.
Да, правда же?
- Дуги будет произносить речь?

Даже не знаю, придет ли он.
Чарли с Шахиром над этим работают.
Папа, младший брат, мама.
Я тебе говорю, Риды мрут, как мухи.
Тот факт, что ты едешь за Дугласом означает, что вы с Алекс снова вместе?
Нет.

Ты всегда берешь свою аптечку в дорогу?
Ага.

Плюс там мой перекус.
Что ж, расскажи мне про Дугласа.
Я его никогда не встречал.
Ну, что я могу сказать.
Когда отец Алекс умер и Марта слетела с катушек,
Дуги стал главным в доме.
Большая ответственность для 12-летнего мальчика.
Чарли, как... как ты думаешь, сколько он весит?
Хочу подготовить адекватную дозу.
Хочешь его накачать?
Алекс сказала, он без боя не дастся.
Дорожное приключение!
Я придумала идеальную систему по распределению интернов по операциям.
Вижу ты очень ревностно относишься к своим обязанностям.
Я проработала 8 других вариантов, но это самый лучший.
Впечатляюще, доктор Уильямс.
Расскажите мне.
Итак.

- Привет.

Давно тебя не видно.
Слышал, ты воссоединилась со старой подругой.
Я помогаю Алекс с обустройством похорон матери.
Не так сексуально, как я представлял.
Не то чтобы прям представлял, просто...
Как там доктор Катц?
На самом деле, не знаю.

Я слышал, она вернулась ради тебя.
Да, я-то думала, что больше ее не увижу, а теперь она вернулась и делает заявления.
Я просто... я еще не переварила.
Тогда поторопись.

- Доброе.

Спасибо, доктор Миллер.
Если это передвинуть...
Нам стоит уйти.
Там... утечка газа.
Думаю, ты в прекрасной форме.
Хорошо.
Хотела еще одну вещь показать...
Ты в форме.
Все на это внимание обращают.
Ты снова тут работаешь?
Да.

Так ты осматриваешься или как...
Мэгги, я не хочу милых бесед.
Я призналась тебе в чувствах, а ты с тех пор ничего не ответила.
У меня двойные смены, а потом кремация, а теперь похороны и...
Я не хочу усложнять тебе и без того сложную жизнь.
Позже увидимся.
Сид...
Ассистента в 14-ю, 2-я койка.
Ассистента в 16-ю, 4-я койка.
Мэгги, урну матери задержали на таможне.
Я заказала ее на Этси, она сделана на заказ из дуба,
- как дерево на заднем дворе.

Помоги ее доставить, чтобы успеть до церемонии.
А где Марта?
Не знала, куда еще ее положить.
Она недавно купила такие симпатичные ботиночки на дождь для Люка и они были...
Поэтому это последняя вещь, которую она...
Я разберусь.

Пришлю тебе на почту.
Мне надо в скорую.
Вот.

Не хочу, чтобы она была одна.
Ты мой ангел-хранитель, Мэгги.
Доктор Рид.
Сожалею о случившемся.
Надеюсь, она не страдала.
Не верится, что вы так быстро вернулись к работе.
Если бы моя мама умерла, я не знаю, я бы...
Доктор Уильямс, я просто хочу прожить этот день.
Так что как можно более профессионально...
Да, конечно.
Вот новое расписание операций.
Я с доктором Скоттом.
Это проблема?
Он много болтает, а я хочу побыть одна наедине со своими мыслями.
Да, я вас понимаю, но ничего поменять не могу.
Это карточный домик, а моя система безупречна.
Прелестно.
Джексон, не забудь вытащить у него сережку из языка, прежде чем отправить его на МРТ,
Да, да, я знаю.
Она разорвет его язык пополам... будто в микроволновке взорвался крошечный бурито.
Да.
Зак, как оно?
Алекс, слышал о твоей маме.
Хотел сказать...
Все нормально.
Я в порядке.
Четно, Зак, просто выпьем за нее вечером, отметим ее жизнь...

Это я могу.
Но если что угодно понадобится...
Кто у тебя сегодня интерн?
Черный Клуни.
- Что?

Шутка такая.
Поменяйся со мной на Билли.
Это как обменять бегового скакуна на ламу с челкой.
Ты сказал что угодно.
Нет, не об этом.
Эрин Эйвери, 16 лет, задыхается, опухшие конечности, боль в спине.
Ладно, на 4-ю койку.
Секара, Катрина?
Эрин, ты в больнице.
Все будет хорошо.
Милая, ты отойди и дай докторам работать, хорошо?
У Эрин диагностировали поликистоз почек в 3,5 года, но у нее каждые 2 недели диализ на протяжении полугода.
Но последнее время все ухудшилось.
На три.

Она в списке на трансплантацию?
Ей не нужно.
Ее младшая сестра подходит.
Ей пересадят почку Вики.
Так, кто-то должен с ней остаться.
Диализ несет некоторые риски.
Повышенное давление, или инсульт или... аритмия.
Пап, он врач.

Она в хороших руках, мистер Эйвери.
Куда это ты с пациентом доктора Рид?
- Где Билли?

Что?

11 лет медицинской истории Эрин.
Все анализы, снимки.
Похоже, что их тщательно отсортировали и пометили.
Невероятно.
Господи.
Что там?
Дело Вики.
Они ее проверяли еще в утробе, подходит ли она.
Она спасительная сестра.
Вероятно.
Это что значит?
Вики рожали специально ради донорства для ее старшей сестры.
Я не могу провести пересадку.

Где же ты?
Мне надо...
Сид!

Прости, Мэгги, я не могу.
Я потеряла Марту!

Она была в обувной коробке, я ее положила на 2 секунды...

- Что?

У меня консультация.
Я знаю, что последнее, чего ты хочешь это помогать мне сейчас и все такое...
Ладно, иди к пациенту.

Мы ищем маленькую красную коробку из-под детской обуви.
- Поняла.

Шоколадное молоко...
Доктор Катц вернулась.
Оливия, здравствуйте, я доктор Лин.
Я Джесси, ее жених.
У Оливии ужасные боли в желудке всю ночь.
Так, рвота была?
Покажите, где болит.
А здесь болит?
Нет.
Хорошо, сделаем несколько снимков, чтобы исключить аппендицит... лучше перестраховаться.
Можешь принести мне бутылку воды?
Да, конечно, детка.

Так, давайте сразу к делу.

Жжет, когда я писаю.
Мы все знаем риски живого донорства.
Девочки общались с врачами и адвокатами и друг с другом.
Вики, можем мы поговорить минутку с тобой наедине?
Все, что вам нужно сказать моей дочери, можете говорить при мне.
Вики, ты не в том возрасте для принятия таких решений, такую пересадку должен одобрить наш специалист по этике.
Все хорошо?
Я переживаю, когда Эрин болеет.
- Конечно.

Я отведу вас к Эрин сразу же, как только она закончит с диализом.
Тогда обсудим следующие шаги.
Хорошо.
Чарли?
Да?
Я хочу попросить тебя как временного главу хирургии...
Шахир, не обязательно каждый раз говорить "временный".
Точно.

Что?

Придется.
Мы с Джонатаном хотим усыновить ребенка.
Шахир, поздравляю.
Это чудесно.

Спасибо.

Волнительно.
Что ж, видимо его не придется накачивать.
Возьмешь за ноги?
Хорошо.
Привет, Дуг.
Что происходит?
Привет, дружок.
Давно не виделись.
Привет.

Привет, док.

Давай его опустим.
- Клади его.

Клади, клади, клади его.
Проверила крыло, сестринский пост, комнату отдыха.
Пока ничего, но еще куча мест, где искать.
Например, в морге?
Немного веры.

Милый, мне дико неудобно, но я очень хочу сейчас что-то съесть.
Прости, что со мной проблемы.
Нет, это практика...

Доставить тебе бекон и мороженое в 2 часа ночи.
У вас есть дети?
Хотите?
- Да.

Помнишь мы по пути сюда проезжали гастроном?
Два квартала на юг по западной стороне?
Один поджаренный сэндвич с телятиной уже едет.
Пожалуйста, скажите, что новости хорошие.
Боюсь, что нет, Оливия.
У вас хламидии, а значит Джесси тоже надо сдать анализы.
Нет.
Нет, с ним все хорошо.
У нас еще не было секса.
Он только вышел из тюрьмы.
Не за убийство или еще что...
За контрабанду игуан из Бразилии.
Игуан?
Да, он играл такого рептилоидного ковбоя на детских праздниках.
О, он мастер ящериц.
Точняк.

Ну, мы познакомились онлайн и... переписывались каждый день и внезапно я поняла, что мы влюбились, и потом вдруг мы уже женимся.
И перед его освобождением я... у меня был секс на одну ночь.
Вы поняли, что все идет слишком быстро, и запаниковали.

Ну, иногда, когда встречаешь своего человека все случается быстро, но естественно.
Простите, а вы кто?
Доктор Катц.

А зачем мне акушер?
Потому что хламидия может проникнуть в репродуктивную систему, а если это случится могут быть осложнения.
Какие осложнения в худшем случае?
В худшем случае бесплодие.
Но мы с Джесси хотим семью.
Вы предполагаете, что ее принуждают.
Она выросла в доме с перманентно больной сестрой и ей постоянно говорили, что она спасет
Эрин от боли и страданий.
Наверняка у нее чувство, что она должна так поступить.
Послушаем, что она нам скажет.
Хорошо.
Привет, Вики.

Здравствуйте.
Я бы хотела познакомиться поближе.
Так пойдет?
Хорошо, я начну первая.
У меня есть старший брат Амир.
Я росла везде понемногу, но по большей части в Тандер Бей.
Я Алекс.
У меня 3 брата...

Мы выросли в Сент Кетрин.
Расскажешь нам немного о себе?
Можно мне салфетку?
Конечно.
Я кое-что написала, можно прочитать?
Разумеется.
"Моя сестра не считает меня увечной или надоедливой,"
"как многие другие старшие сестры."
"Я люблю Эрин, даже несмотря на то, что мы многого не делаем,"
"не играем в спортивные игры и не ездим в отпуск."
"Однажды Эрин не болела целых два месяца"
"и мы были как нормальная семья."
"Даже обсуждали поездку в Парк аттракционов."
"А потом она упала в душе"
"и мы об этом больше никогда не говорили."
"Я хочу, чтобы у Эрин была нормальная жизнь."
Можно задавать вопросы?
Все, что ты хочешь сказать, поможет мне принять решение.
Наверное, я одно хочу узнать у Алекс, каково это, спасать жизни?
Ощущение потрясающее.
Думаю, было бы еще лучше, если бы вы спасли жизнь Дуги.
Можно мне пожалуйста в ванную?
Конечно.
Думаю, я услышала все, что нужно.
Прямо по коридору направо.
Доктор Секара, посмотрите видео с моего дня рождения.
Ты сказала, что хочешь пляжную тему, и именно ее и получила.
Не важно, кто там что говорит, я думаю, этот купальник отлично смотрится.
Вики так смеялась, я думала она свалится в бассейн.
Простите, что прерываю.
Хотела сказать, что этик уже приняла решение.
Как прошло?

Она очень умная молодая леди.
И каково решение?
Вики может сама решить, как все будет дальше.
Так вы проведете пересадку?
Если Вики захочет, то да.
Где Ви?
А знаете, она наверное потерялась по пути из туалета.
Пойду найду ее и сообщу хорошие новости.
Доктор Секара.
Вики?
Я сейчас выйду.
Все хорошо?
Что случилось?
Ничего.

О Господи, ты горишь.
Так, хорошо.
Все хорошо, милая.
Ты как?
Пожалуйста, не говорите родителям.
Это я должна быть сильной.
Я знаю, милая, знаю.
Все будет хорошо.
Надо сказать ему, да?
Не обязательно.
Да, он ваш жених.
Ну, вы еще не были сексуально активны, поэтому технически это не его дело.
Доктор Лин, подвиньте инструмент к левой фаллопиевой трубе.
Что такое?
Серое пятно похоже на абсцесс, вызванный бактерией из-за вашей ППП инфекции.
Это значит я не смогу иметь детей?
Нет, нет, сейчас это просто блокада.
Мы его дренируем и вычистим трубу, это простая процедура.
Нужна операция?
Малоинвазивная, но да.
Нет, я не могу согласиться на операцию, не сказав Джесси.
Не сказав о чем?
Мы вас оставим.
Как твоя рука?
Могу выписать рецепт, как вернемся.
А мне можно?
С тебя хватит физраствора, Дуг.
Я всегда готов.
Знаешь, Чаклз, если б ты не был таким хорошим, я б надрал тебе зад за мое похищение.
Ты злишься на Алекс, она злится на тебя.
Ты все разрулишь.
На что ей злиться?
Думаю, ты узнаешь, когда вы увидитесь.
Разберитесь с сестрой.
Иначе вся структура семьи Рид развалится.
У тебя хорошие отношения с семьей?
Да.
Ну...
Пока что.
Да?

Мы с моим партнером Джонатаном хотим усыновить ребенка.
Но мои родители не одобряют.
- Ты гей.

Пошли их к черту.
Ребенку повезет, что у него не будет мамы.
Билли, что ты здесь делаешь?
В общем, ты поставила меня с доктором Рид, а она поменялась с доктором Миллером.
- Да.

Она здесь работает?
Все это немного странно, лесбийский брачный танец между ней и доктором Лин...
Я окончательно запутался.
Доктор Уильямс, на мою ринопластику не назначен ни один интерн.
Вы не знаете почему?
Простите, доктор Стормс.
Случилась небольшая рокировка, и очевидно, расписание нарушилось.
Соберись, Уильямс.
Я разберусь.
Уже иду.
Оливия призналась в своей интрижке на одну ночь, а Джесси от нее ушел.
Очень жаль это слышать.
Но, честно говоря, правильно сделал.
Надо руки мыть.
Может для тебя, но... люди со своими проблемами справляются по-разному.
Например выключают телефоны?
Я думала мы хотели одного и того же.
- Я тоже.

Я не знаю.
Я так счастлива, что ты вернулась.
Просто с тех пор как ты призналась, и поцеловала меня, я борюсь с чувством... как будто меня душат изнутри.
Это такое чувство я вызываю?
Нет, я не так выразилась.
Нет, яснее некуда с самого моего приезда.
Нет, я не...
Потому я тебя и избегала.
Я просто... еще перевариваю.
Ладно, понятно.
Ты переваривай.

Не вовремя я пришел.
Нашел Марту?
Ничего.

Доктор Скотт, надо было искать не мешок с прахом.
Надо искать красную обувную коробку с прахом внутри.
Это другое дело.
Продолжай искать!
Симптомы говорят том, что у Вики вирус и все стало очень серьезно.
Она...

Что мы за родители такие?
Вики всегда была такая сильная.
Доктор, мы... вы должны знать, что Вики родилась не только, чтобы спасти Эрин жизнь.
Но когда у вас очень больная трехлетка, она едва может открыть глаза и врач говорит, что ей срочно нужна пересадка почки, и что родственный донор это лучший вариант...
- Мы всегда хотели второго ребенка.

Но вы должны знать, что пока Вики не будет здорова на 100%
- она не сможет быть донором.

Мы хотим, чтобы обе наши дочери были здоровы.
Простите, что прерываю.
Доктор Рид, надо поговорить.
Я на минутку.
КТ грудной клетки Вики,
Я так и знала, что есть проблема.
И вызвал доктора Белл?
Нет, он меня вызвал вот поэтому.
Что?

Как такое пропустили?
Наверное это новое.
Вирус распространился в сердце Вики.
Называется вирусный миокардит.
Сердце продолжит слабеть, пока наконец не сможет само качать кровь.
Это можно исправить...

Мы можем хирургически вживить устройство.
Называется кардиостимулятор.
Это насос, который поможет сердцу двигать кровь через тело.
Да и ... это ее вылечит?
Это не лечение.
Но это поможет ей оставаться здоровой еще какое-то время.
Если повезет, сердце Вики самоизлечится.
А что если нет?
Понадобится пересадка сердца.
Я понимаю, что на вас слишком много навалилось, но чем скорее Вики попадет в операционную, тем лучше ее шансы.
Пожалуйста, спасите нашу детку.
Сделаем все, что сможем.
Простите нас.
Сначала переводим на искусственное кровообращение, затем имплантируем устройство.
Что-то не так?
Семейное дело.
До того, как ты понадобишься еще есть время.
Решайте пока свои вопросы.
Спасибо.
Доктор Белл, я уже ассистировал на нескольких таких процедурах.
Возможно, эту я могу сам провести?
Возможно.
Вообще-то, я буду ассистирровать, доктор Белл.
Доктора Секару переназначили.
Так, ну вы разберитесь, и кто выиграет, встретимся внутри.
Ты забираешь мою операцию?
Если все будут игнорировать мое расписание, то и я соответственно.
Ого, вот как теперь дела делаются?
Я пыталась быть милой.
Помни об этом завтра, когда будет новое расписание.
Зайди и поговори с ней.
Она это заслужила.
После всего, ты все равно на ее стороне, защищаешь ее.
Да.
Милый чудак Шахириус, можно небольшой совет?
Если дела в твоей семье пойдут плохо, объясни детям, что они не виноваты.
Хорошо.
Дуги?
Ну, увидимся внутри.
Эти двое...
Рядом с тобой много хороших ребят.
Мне не хватает тебя рядом.
О да.
Святая Алекс.
Я не святая.
Ага, тогда объясни мне.
Отец повесился на твой день рождения.
А мама опустошает банку лекарств, и снова ты с сияющим нимбом.
Я не хочу с тобой ругаться.
Может я хочу.
О чем же?
Буду откровенен.
Богу известно, как мало откровенности в этой семье, поэтому мы любим прикладываться к бутылке.
А ты все об этом знаешь, да?
Ты был слишком занят в пабе, чтобы помочь мне с мамой, слишком занят отрицанием проблем, чтобы ответить на звонок.
Это не я оставил ее умирать.
"Оставил умирать?"
- Да.

Ты же там была.
Почему ты ничего не сделала, чтобы спасти ее?
Знаешь что, Дуги, ты понятия не имеешь, что там было, потому что... тебя там не было.
Тебя никогда нет.
- Никогда!

Ну да.

Никогда не устану на это смотреть.
Отлично.

Готовьте отсос.
Скальпель.

Раскладываю свои защитные камни.

Нет.

Все нормально?
Конечно.

Сейчас будем пускать кровообращение.
Присоединяйся.
Похоже, перелом хорошо восстановлен, Марвин.
Отлично.
Вам помочь?
О, нет, вы и так уже много сделали.
Заберите его в травматологию, пожалуйста.
Спасибо.
- Привет.

У нее был диализ.
Хорошо, а ты знаешь, что ты призрак?
Мне очень нужно найти Эрин.
Ладно.

Вот моя сестра.
- Доктор Рид?

Это сестра Вики.

Шахир думает, что это спровоцировал гепарин в диализаторе.
Ты что, шутишь.
Этой семье нет покоя.
Где она?
С доктором Хамза во второй операционной.
Простите.
Колпачок на месте.
Где Эрин?
Она в одной из этих комнат?
Да, но... надо докторам позволить работать, ладно?
Я хочу знать, что она в порядке.
Хорошо.
Что происходит, Чарли?
Только что говорил с Вики.
Говорил с ней?
Только что.
Это не очень хороший знак.
Да уж, не хороший.
А сестру не видел, нет?
- Нет, а что?

У одной почки отказывают, а другую сердце подводит.
И если они вскоре не очнутся, просто...
Ладно, ладно.

Отлично.

Ты слышала милую докторшу.
Давай вернем тебя в твое тело.
- Ви?

Ты не поверишь!
Мне наконец-то лучше!
Пошли!
Чарли?

Ничего такого.
Места проколов выглядят хорошо.
Как самочувствие?
Не верится, что я ему рассказала.
Доктор Катц, я разрушила самые лучшие отношения в моей жизни.
Запомните, если будут боли или синяки рядом с разрезом, вы должны вернуться немедленно, ясно?
Смотрите, кого я нашла.
Джесси!
Ты с цветами.
Они такие красивые.
Красные в знак любви.
Ты правда меня любишь?
Да, правда.
Я знаю, ты испугалась.
Мы не так много времени провели вместе.
Лив, ты мой лучший друг.
И ты мой.
И... если ты не против, я все еще хочу стать твоим мужем.
Я тоже тебя люблю.
А я хочу быть твоей женушкой.
- Нам надо поговорить.

Нет, я не хочу...
Прости.

Урна приехала!
Стой, она не тут, а на складе на другом конце города,
- и они закрываются через час.

Нет, забудь про урну, надо найти прах.
У нас нет праха.
Тогда надо достать чей-то еще.
Мой кузен Джерри достанет что угодно, только дай ему пару часов и наличку.
О чем ты говоришь?
Я не буду подменять прах Марты.
Тогда придется разделиться.
Ты забери урну до закрытия,
А я сплочу войска и найдем прах.
Мы справимся, Мэгги!
Готова, прыгай!
Девочки, я знаю, вам весело, но это вообще-то очень опасно.
Мы никогда не были так близки.
Зачем нам от этого отказываться?
Потому что чем дольше вы не в своих телах, тем сложнее вам будет в них вернуться.
Кровь не останавливается.
Видимо, несколько микро-капиллярных разрывов.
Если быстро не снизить давление...
Оно заблокирует доступ крови к мозгу.
Да.

Спасибо.
Вот еще.

Прыгай!
Как будто завис в космосе на целую секунду.
Да ладно, Чарли!

Давай вместе прыгнем.
Подумайте о том, какие долгие жизни вас ждут вместе, если вы обе будете здоровы.
Пойдете в один университет, будете путешествовать, куда захотите.
2 минуты 55 секунд.
Вот кровотечение.

У вас впереди вся жизнь, но нужно для этого быть живыми.
- Ой.

Вдруг почувствовала такую легкость... как будто я уплываю.
Я уплываю?
Шахир?
Что случилось в той операционной?
У нее был геморрагический инсульт.
Я не успел восстановить кровоснабжение вовремя.
Я должен сказать родителям.
Я не чувствую себя мертвой.
Я ничего не чувствую.
Да, это... потому что за тебя дышит машина.
Я только хотела еще немного побыть нормальной, побыть с Вики.
Я не знала, что так будет.
Все хорошо.
Теперь мы можем остаться так навечно.
Нет, нет, нельзя.
Мне жаль.
Вики... у тебя еще есть шанс.
Но не с Эрин.
Эрин...
Ты нужна своей младшей сестре.
Пришла пора отступить.
Вики, у нас немного времени.
Я не уйду.
Послушай, ты сделала для меня все, что могла.
Понимаешь?
Теперь ты должна жить своей жизнью.
Ради меня, пожалуйста.
Покатайся на горках в Парке аттракционов... самых больших и страшных.
Кричи во всю силу легких.
Это последнее, о чем я тебя прошу.
Обещай.
Можно закрывать.
Бессмыслица.
Стимулятор работает нормально.
Похоже на отказ правого желудочка.
Зашивайте.
Это значит, что стимулятора не достаточно?
Нет, сердечная мышца слишком слабая.
Следите, чтобы сердце билось.

Верните ее на искусственное кровообращение.
Что происходит?
Вики была стабильна, а теперь показатели близки к нулю.
Эрин не пережила операцию.
У нее смерть мозга.
И...
Вики не хочет жить без сестры.
Чарли, нельзя потерять их обеих.
Я знаю.
Возможно, вы можем спасти Вики... и оставить их вместе.
Мы этого и хотим.
Пересадить Вики сердце Эрин.
Хорошо.
Алекс Рид.
Это невозможно.
Так не пойдет.
Я не могу проверять голосовую почту посреди пересадки сердца, так что вы...
Нет, это вы послушайте.
Может, мама и не была святая, но она заслужила чтобы любящие ее люди почтили ее память на красивой садовой террасе, которую я забронировала неделю назад.
Нет, я понимаю.
Я засранец.
Точно.
Я застрял в петле... еще с детства.
Скучал по папе, обвинял маму.
Негодовал, что ты... выше всего этого.
Лекси, я на тебя не злюсь.
Я злюсь, потому что думал, что я еще смогу все уладить с мамой.
До ее смерти... она обращалась ко мне, а я... я думал, у меня еще есть время.
Да.
Но... теперь я здесь.
Я хочу быть на церемонии.
Тут такое дело...

Ее перебронировали.

Что ж...
Мы оба знаем, что когда Риды затеяли вечеринку, нас ничто не остановит.
Дай мне час.
Час?
Уговор?
Ладно.
Чарли, почему я с завязанными глазами?
Потому что твой брат очень странный.
Да, но я его люблю.
Держись, держись.
Ладно.
Так, грандиозное разоблачение.
Все.
Ого.
Надеюсь, подойдет.
Знаю, это не гламурная вечеринка в саду.
Ты издеваешься?

Маме бы понравилось.
Как тебе удалось за час?
Ну, знаешь, после того как ты обозвала меня алкоголиком, я пошел в паб за углом.
Оказалось, что владелец... сам планировал вечеринку на сегодня.
Я вернулся и спросил, можем ли мы позаимствовать место, рассказал ему нашу грустную семейную историю.
Невероятно.
По крайней мере семейное проклятие наконец-то сработало в нашу пользу, да?
Они с друзьями придут к 10.
Надеюсь не будет странно.
Ты же знаешь мамин девиз на вечеринки...

Поднимем бокалы!
Ты как?
Ты что-то притих.
У меня была молодая пациентка...
Я не смог ее спасти.
Не могу перестать думать о ее родителях.
Это все усыновление, Джонатан.
Заставляет меня чувствовать то, чего я не хотел бы.
Это делает меня не таким хорошим врачом.
Не могу повлиять на твои чувства, Шахир... но могу быть рядом с тобой.
Алекс, невозможно подобрать слова, чтобы описать, как я раскаиваюсь.
Мэгги?
Очень красиво.
- Правда?

- Она пуста.

Мы подумали, ты сама захочешь пересыпать прах.
Конечно.
Спасибо, Мэгс.
Прошу, скажи, что это не от кузена Джерри.
Нет.

Спасибо!
Давай пройдемся.
Я очень рада, что ты здесь.
С тех пор, как мы встретились, я думала, каково было бы быть с тобой... именно быть с тобой.
Это такая пугающая перспектива?
Вообще-то, меня парализует.
Как будто я три года ждала Рождество, оно наконец-то настало и...
Я еврейка.
Что если мы не оправдаем ожиданий?
Знаешь, у нас сегодня вроде как ускоренный шидух.
Это что?
Это религиозная штука...

Мы не обсудили любимые цвета.
Да, прокол.
Но от этого я не перестала хотеть быть с тобой.
Мэгги, я не хочу с тобой эпического трагического романа.
Просто хочу тебя.
Хорошо.
Пообещай, что не уедешь снова.
Я без тебя никуда не поеду.
Дуги?
Мой сын с тобой никогда не виделся.
Да, может ему и не стоит.
Стоит.
Ему нужен дядя.
Ему нужен кто-то, кто будет учить его водить на 5 лет раньше, и тот, кто обсудит с ним первую влюбленность, когда он будет стесняться сказать мне или Чарли.
Послушай меня, Дуги... ты хороший человек.
И я хочу, чтобы мои дети тебя знали.
Дети?
У тебя еще будут маленькие?
Ты беременна?
Да.
И он от Чарли...

Ты такая Рид!
Кому обновить напитки?
У тебя будет ребенок!
Хорошо, Дуг, я понял.
Ребята беременны.
Да, это правда.
У нас с Чарли будет еще один ребенок.
За Алекс и Чарли.
- За Алекс и Чарли!

Спасибо.
Я хотела вас всех поблагодарить, что пришли сегодня в честь мамы.
Поднимем бокалы.
За Марту.

За Марту.
За Марту.
Боже, тут фейерверки.
Наверняка это знак от Марты.
Хочешь?
Отправим ее в сиянии славы.
Такая суета весь день, а они скормят ее рыбам.
Это прекрасно.

В конце концов, наследие Марты не в ее недостатках как матери, или не в ее болезни.
Оно в страстном желании жить Джаспера.
Оно в большом кровоточащем сердце Дуга.
А что до меня, то это мой оптимизм.
Потому что мама всегда видела в людях хорошее, даже когда не могла увидеть лучшее в себе.
Она любила всем сердцем как умела.
А это все, о чем кто-либо может мечтать.
Спи спокойно, мама.

Переведено dramamed team для rutracker. org
Переводчики: ujazzi, Olga_Bir, kobra22