# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

А где-то тайный есть аккорд...
Давид играл, дивился Бог.
Как музыку не любишь ты такую?
Сыграю я: четыре, пять...
Минор падёт, но вверх опять.
Поверженный король пел: "Аллилуйя"!
Аллилуйя...
Возможно, здесь уже я был...
По этой комнате ходил.
Но без тебя не знал судьбу другую.
Свой флаг на марш ты принесла...
Но не любовь в тот день взошла.
Она разбита в звуках "Аллилуйя"!
Аллилуйя...
В сердцах я отклик не нашёл...
Пусть иногда вслепую шёл.
Но я не лгал, дурачить вас не стал бы.
Пускай моя случилась грусть...
Предстану я пред Богом муз...
Спою я напоследок "Аллилуйя"!
Аллилуйя...
Я не сдамся, потому что не совершил ничего плохого.
Хотя не могу ручаться за этих людей.
И в прямом эфире из Нью-Йорка - "Субботний Вечер"!
Музыкальный гость

И ваш ведущий

Дамы и господа, Дуэйн Джонсон!
Спасибо, спасибо.

Я понял!

Я безумно счастлив провести финал сезона "Субботнего Вечера".
Сегодня особенный вечер и лично для меня потому что я уже в пятый раз проведу эту потрясающую передачу.
Уже целых пять раз.
Так что огромное вам спасибо.

Однако придётся.

Привет, Алек, мой друг.
- Ты же только что выступал в затравке.

У меня выдался классный сезон.
Но сегодня речь не обо мне.

Я вышел, чтобы официально принять тебя в клуб пятикратных ведущих.
Большое спасибо.

И, Алек, в этом году ты потрясающе изображал президента.
В этом не только моя заслуга.

Как называются бледные люди, что ездят в метро?
- Сценаристы.

Знаешь, Алек, забавно, но в последнее время мне часто говорили что я должен пойти в президенты Соединённых Штатов.
Да, именно так.

Но сегодня я хочу раз и навсегда положить этому конец, и сказать...
Да будет так.
Сегодня я выдвигаю свою кандидатуру в президенты Соединённых Штатов.
И я уже выбрал себе вице-президента.
Он тоже состоит в клубе пятикратных ведущих.
Как и я, он популярен, очарователен и любим почти всеми жителями Земли.
Дуэйн, для меня будет честью...
Мистер Том Хэнкс.
Дуэйн, я никак не могу...
Отказаться!

А я войду в кабинет министров, потому что мы трое одинаково любимы.
На наших репутациях нет ни единого чёрного пятна.
Да, конечно.

Я сломаю этому поганцу шею.
- Срабатывает каждый раз.

Раньше я никогда не обдумывал выдвижение в президенты.
Не думал, что достаточно подкован но теперь кажется, что я даже слишком подкован.
Правда такова, что Америка нуждается в нас.
Люди разделились на разные лагеря.

- Пицца и мы.

Я снялся в двух фильмах с крушением самолёта а люди всё равно счастливы лететь со мной одним рейсом.
Истинная правда.

Однажды я проехал на красный свет и запись с дорожной камеры собрала миллиард долларов.
Том, мы неудержимы.
Дуэйн, вместе мы получим сто процентов голосов.
Я получу голоса пенсионеров, потому что сражался на Второй Мировой Войне в десяти разных фильмах.
Точно.

Ты же португалец.
К тому же, вдвоём мы справимся с любым кризисом.
Если, не дай Бог, начнётся война, я могу обнадёжить страну.
Нас ждут жертвы, и нас ждут страдания.
Но в итоге мы победим потому что мы американцы, и победа у американцев в крови.
Потрясающе.
А если, не дай Бог, Калифорния расколется и упадёт в океан...
Это уже мой участок.
Чёрт, если я не спущусь в разлом и не взорву боеголовку, весь штат утонет.
Заправьте подводную лодку, и пусть Секретная Служба соберёт мой чемодан.
Президенту придётся плавать.
- У тебя прямо всё бурлит.

Но, Америка, не стоит слишком радоваться.

- Мы с Томом шутим.

Мы считаем, что когда дело касается политики нам нужно больше решать и меньше болтать.
Американцы заслуживают сильных и умелых лидеров, которые заботятся о своей стране и заботятся о своих гражданах.
Дуэйн, это же вылитые мы с тобой.
- Всё-таки надо попробовать.

Мы выдвигаемся!
Мы приготовили отличное шоу.

Никуда не уходите, Хэнкс и Джонсон скоро вернутся.
Ты любишь её.
Ты дорожишь ей.
Но давай признаем: иногда она достаёт.
Я не могу здесь ничего есть.
Потому что она вызывающая.
Потому что она притягательная.
Потому что всегда что-нибудь найдётся.
Здесь нет нормальных людей.
Ты даришь её Солнце, Луну и звёзды.
Но сейчас подари ей что-нибудь для отвлечения внимания.
"Картье" представляет инкрустированный бриллиантами спиннер.
14 каратов золота с бриллиантами "принцессной" огранки.
Чтобы она успокоилась, потому что её, цитата, "мучают тревоги".
До чего быстро.
- Занимайтесь своими делами, пока она увлечена своими.

Она жизнерадостная.

Она говорит, что планирует открыть ресторан а вы только отвечаете "Да, наверное".
Займите чем-нибудь её внимание, потому что признаем честно она уже второй год читает "Щегла".
Она часто сорит.
Ей приходится вызывать обычное такси из-за низкого рейтинга в "Убере".
Рядом с геями она ведёт себя ровно так, как вы ожидаете.
Но для своей семьи становится абсолютно другим человеком.
Привет, папочка.
Завораживает, захватывает.
Помогает скоротать время.
Я говорю про спиннер.
Давай уйдём.

Ладно.
Спиннер от "Картье".
Потому что секс с ней просто улётный.
Отлично, переходим к следующему промо-ролику.
Пригласите двух следующих рестлеров:

Рад снова тебя видеть.

Рад тебя видеть.

Парни, снимаем как обычно:

- Начнём как только вы будете готовы.

Сразу предупреждаю:

Такая у меня фишка.
Понял, чётко и ясно.

- Выдай всё, что есть.

И мотор!
Рядом со мной участники главной схватки:

И нет вражды омерзительнее, чем между этими двумя.
- Не так ли, Псина?

Когда я доберусь до него своими когтями, старая Псина устроит пир.
И главное блюдо на сегодня - огромная смердящая куча поражения!
Что на это ответишь, Какао?
Вы должны кое-что знать про этого парня.

Они с женой два года пытаются завести детей.
Но никак не получается!

Да!
Я обрушу тебя в глубокий стресс на ринге!

Я скажу вам, что не движется.

У них даже нет хвостиков.

Врач сказал, что никогда такого не видел.
Единственная начинка, которую он добавит в булочку - корица потому что он не детородный!
Вы узнали первыми!

И они выяснят отношения в воскресенье на "Рестлермании"!
И снято!
- Отлично вышло, да?

Я же сказал тебе по секрету.

Понял, про реслинг.
Круто, круто.

Снимаем второй промо-ролик.

Рядом со мной Крутой Какао и Мусорная Псина!
И нет вражды омерзительнее, чем между этими двумя.
- Не так ли, Псина?

Помоги ему Бог, когда я прилечу с каната в Двойном Собачьем Крушении!
Вообще-то, Псина, ты никуда не полетишь, потому что стоишь в чёрном списке.
В прошлый раз ты наложил такую кучу, что пришлось развернуть самолёт!
Они услышали звук и подумали, что взорвалась бомба.
80-летняя женщина впала в кому и до сих пор не очнулась.
А ты пытался свалить вину на солдата, летящего домой из Афганистана!
- Как ты узнал?

Я взломал твой ноутбук и наблюдаю за тобой.
Так я узнал, насколько сильно ты любишь Кэти Перри.
О, нет!
- Запускайте ролик!

- Это было давным-давно.

И Какао крутеет!
Снято!
По мне, так неплохо.

- Да.

Ты же сказал, чтобы я нападал.
Я передумал.

Что я буду звать мамочку или что-нибудь в этом духе.
Всё, понял.

- Ещё одно классное замечание.

Дубль три.

Рядом со мной Крутой Какао и Мусорная Псина!
Когда я с ним закончу, он будет звать свою мамочку.
- Точнее, женщину, которую считает мамой!

Он не знает, что его усыновили.
Стив, зачем ты так поступаешь?
Твоя биологическая мать участвовала в эксперименте по созданию идеального ребёнка.
К удивлению учёных, эмбрион разделился и родились близнецы.
Ты и я!
Именно так, Псина!

Что?

Берёг для этой промки!
Я спросил маму, хочет ли она с тобой встретиться, а она ответила: "Нет, мне нормалёк".
- Что здесь творится?

Помнишь, на прошлой неделе твоя жена ушла пообедать с подругой?
- Вроде да.

Теперь она беременна.

- О Боже.

Твой будущий ребёнок - разом мой сын и племянник!
А ты даже не представлял!
Меня сейчас стошнит.
И поэтому Какао крутеет!
Вот мой новый трек.
Новая бабло-компания - "Куча-Налика Рекордс".
Представляет...
Большой Крис.
И Шантазия.
Ваш друган

Понеслась.
Принцекси подошла.

Морож'ник.
Да, они тоже зашли на огонёк.
Вы никогда не слышали столько голосов.
Понеслась.
Грязный Мося тоже в теме.
Добавит вони с западного побережья.
Ещё он.
И этого более чем достаточно.
Большой Крис.
Шантазия.
Младой Сучок.
- Принцекси.

Морож'ник.
Марси Замез.
И Грязный Мося.
На этом всё.

Уже и так многовато для одного трека.
И не думай, что смогла скрыться от моих радаров, Марси Замез.
- У новой бабло-компании глубокие карманы.

Ещё Король Планчик.
- Нет, трек уже забит.

- И привёл Отряд Отморозков.

- Ты где, Малой Дуралей?

Что творится?
- И Два Чёрных Парня.

- И Шмекси Клоунша.

Что такое?
- А ещё Беремняшка!

И не забудьте про другана Горячку!
Ну ты даёшь, Горячка!
Для Горячки явно нет места.
- Горячка остаётся!

Кэти Перри тоже подошла.
- И Катлин Белл.

Понеслись по кочкам.
И Принципиальный Саймон - современная ведьма.
Наводит на мысли, что нет ничего опаснее, чем гений с бездонными карманами.
Наплевать.

Дэвид С. Тиквинс!
Нет!
- Да!

Все могут остаться, только вступайте по очереди.
Найдите место где вступить.
Понеслась.
Большой Крис у руля...
Прекратите!

Ничего не получится.
Как я и говорил, в трек набилось много людей.
Извиняйте, народ.
Захватунька вышла!

А это кто такая?
Вопросики?
Я был обычным парнем.
Пока не произошло нечто поразительное.
Именно в чём-то поразительном нуждался наш город.
"Скорпион"
Максимилиан - это вам не шутки.

Я даже не могу отправить туда журналистов, это слишком опасно.
Линда.
Только не бойся.
- Стив?

- Что случилось?

Но теперь я обладаю суперспособностями скорпиона.
Повышенная сила, смертельная хватка, ядовитое жало.
С моими силами и лично созданной бронёй я клянусь стать мстителем, который нужен городу.
Я пришёл попрощаться, если вдруг не вернусь.
Потрясающе.

Его создал ты?
- Ты про костюм?

- Ты сам его сшил?

- Этому городу не понадобится...

- Ты правда так думаешь?

- Ты сшил его своими руками?

- Когда?

- Всего за одну ночь?

Всё становится намного проще, когда прочертишь... силуэт.
- Стив!

Скорпион, я в шоке.
Твои суперсилы включают безупречный пошив?
- Они были у меня и раньше.

Боже, я только что заметила маленькую застёжку на боку.
Я узнала, что Максимилиан напал на больницу.
Боже, что за чудесный костюм?
- Он сам сшил.

- Да ты врёшь.

- А застёжка...

Я торопился, потому что больница была на грани взрыва.
Девчонки, маленькие скорпионы на пряжках отлично сочетаются с плечевыми.
Как думаете, это не перебор?

Если бы я увидела его отдельно, то, да, это уже перебор.
Но смотрю на тебя и понимаю - идеал.
А мне нравится ткань и сочетание её изгибов.
Так что для меня - однозначное да.
Я хотел избежать слишком буквального сочетания цветов.
По-моему, пригодился бы скорпион на груди.
- Не согласна.

Я хочу выражать скорпионью суть через темы опасности, яда и ночи.
- Очень приземлённая история.

- Это же защитная одежда, а не костюм.

Скорпион на груди...
- Вот ты вышиваешь на своей блузке имя "Сью"?

Боже правый!

- Ух как.

- Посмотрите на этот задок!

А мне что-нибудь приготовил?
Стив, я честно считаю, что это может стать твоим призванием.
- Скорпион.

Я бы посмотрела на твою линию одежды, Скорпион.
Да, супергеройство - это навык, а вот умение шить - талант.
Максимилиан угрожает через пять минут взорвать здание мэрии.
Городу нужен герой.
Ещё я сшил наминку для зимних миссий.
- Хотите посмотреть?

Как ты избежал складок на швах?
- Вообще-то, я обрезал по кривой.

Боже мой!

Может мне шить свадебные платья?
- Да!

А мы промокнем в этом спуске?

Милая, ты можешь расслабиться хотя бы в свой день рождения?
Ты прав.

Детка, смотри, как раз два места!
- Приземляй попку.

Осторожно, плот шатается.
Сейчас помогу.

- Клёво, что я увижу живых динозавров.

- Они не настоящие.

Господи, Джин!

Сколько не виделись, года два-три?

В прошлый раз я видел тебя с женой.
- Вы расстались?

Дорогуша, что с тобой случилось?
В каком смысле?

- Вы ведь помните Джемму?

Я британка.

Добро пожаловать на "Реку Юрского Периода".
Напомню, что при спуске вы можете намокнуть.
Поэтому положите ценные вещи в центральную панель.
- Простите, это свинка?

- Детка, это же твоя свинка?

Джин, она одета прямо как свинка.

Ну что, у тебя уже отрываются пуговицы с ширинки?
Джин, ты ведь не будешь рвать новые шорты?
- Надеюсь, что нет.

Я всё равно не могу пустить вас с животным.
- Поэтому пусть он посидит у меня.

Пока, Малявочка!

Мамочка очень тебя любит!
Слышал, Джин?

Твоя ширинка оттопырилась так же, как моя?
Прямо слышу, как моя ширинка говорит:

Джин, а что говорят твои пуговицы?
Не знаю.

То есть твои пуговицы отлетают?
- Осторожно, он кусается и лягается.

Не забудьте пристегнуться.

- Мы движемся!

Дино-вид, как говорил тощий чёрный парень.
- Кажется, он говорил "динамит".

- У меня есть песня "Динамит".

Да, я помню.

Джин, пригнись!
А почему ты сказал пригнуться только ему?
Потому что не знаю как тебя зовут.
- Меня зовут...

Джемма как раз хотела спеть.

Джин, пригнись.
- За что?

- Детка, задай ритм.

Прекрасная песня.

Я бы под неё даже станцевала.
Джин, скажи своей подруге пригнуться.
Вот и всё.

И кстати, вы не соврали.

Эй, не говори так про жену Джина.

- Нет, я говорю про свинку.

Помогите, у меня ремень застрял.
- Классно.

Дорогая, повеселись уже.
Пока, жена Джина.

Когда мне стукнуло 50, моё тело претерпело серьёзные изменения.

Сильная эректильная дисфункция расшатала мою уверенность погрузила в депрессию и почти разрушила брак.
Поверьте, я испробовал всё.

Я попробовал, и он сработал.
"Ксентракс" - самый мощный усилитель потенции на рынке.
Он ускоряет кровоток, повышает тестостерон и немедленно прекращает эректильную дисфункцию.
Я спросил своего врача про "Ксентракс".
Он удивился: " 'Ксентракс'?

Я сказал: "Ну 'Ксентракс' - самый мощный усилитель потенции в мире.

А он: "Никогда не слышал".
Я показал врачу их сайт.

Сказал: "Ты с ума сошёл?

Рог носорога?

"Ксентракс" справится с самыми серьёзными случаями эректильной дисфункции.
И быстро!
Мой врач спросил:

Я ответил: "Друг сказал".

Я ответил: "Мы не очень близко знакомы".

Тут я заявил:

Просто выпишите мне рецепт на 'Ксентракс', и я пойду".
Мой врач сказал:

Я могу потерять лицензию, а ты вообще умереть".
Я ответил: "Я всё равно хочу попробовать, так что выписывай рецепт".
Я не уходил.
Он сказал: "Кажется, твой сайт заблокировал мне компьютер".
Поэтому я малость его встряхнул.

"Ксентракс" действует.
Побочные эффекты включают приступы гнева, прыщи, кровотечения облысение, слепоту, коклюш, бред, кому, затруднённое глотание сокращение/увеличение спермы, носовые язвы, запоры, рвоту ночные кошмары, амнезию и тягу к самоубийству.
Это только официальные побочные эффекты.
Я стал обильно потеть.

Выпадают зубы.

Я научился читать мысли и иногда просыпаюсь за рулём украденной машины.
Зато у меня шикарная эрекция.
Когда я надеваю серые пропотевшие штаны, люди переходят через дорогу.

"Ксентракс" вернул мне жизнь.
Слава Сатане.
Выбейте угрозами у врача или попросите у местного дилера южно-американский "Ксентракс".
Он действует.
Дамы и господа, Кэти Перри.
Кэти Перри - "Ширк, ширк", перевод

Тигра не волнует.
И без советов...
Эгоистов и овец.
Не смей нападать.

Я просчитала, нашла твой номер.
Ведь ты ничтожна.
А я убийца - высший свет.
Признаешь свой разгром.
Уж ты поверь.
Не бойся, душка, я останусь тут.
И причём надолго, так что привыкай.
Имя моё ты повторяешь вновь.
Я побеждаю, расправлюсь так...
Ширк, ширк, суч.
Ещё один мяч в корзине.
Ноль шансов.
Ещё одну закопали.
Ты устарела, пора в отставку.
И ты сравнима...
С просроченным купоном.
Но карма врать не станет.
И чеки сохранит.
Не бойся, душка, я останусь тут.
И причём надолго, так что привыкай.
Имя моё ты повторяешь вновь.
Я побеждаю, расправлюсь так...
Ширк, ширк, суч.
Ещё один мяч в корзине.
Ноль шансов.
Ещё одну закопали.
Ширк, ширк, суч.
Ещё один мяч в корзине.
Ноль шансов.
Ещё одну закопали.
Ты всем покажешь?
Пошёл кураж?
Ширк, ширк, суч.
Ещё один мяч в корзине.
Ноль шансов.
Ещё одну закопали.
Но не знают что и как.

Что за...?
"Новости Недели" с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо, спасибо.

- В эфире "Новости Недели".

Я понимаю, что говорил так на прошлой неделе, но эта неделя выдалась безумной.
Трамп явно не собирается уходить, но скажем так...
Майк Пенс уже разогревается, чтобы выйти основным подающим.
Белый Дом содрогается от обвинений в препятствованию правосудию а пока-что-президент Трамп прямо заявил что не приказывал директору ФБР Коми прекратить расследование против России.
И возникает дилемма: кому же верить?
Главе ФБР или мужику, который явно врёт?
Ещё Трамп спросил Коми, когда тот публично объявит что против Трампа не ведётся расследование.

Если вы смотрите серию "Закона и Порядка", а муж спрашивает детективов...
"Когда вы объявите, что меня не подозревают в исчезновении жены" этот мужик явно похоронил жёнушку в лесу.
Также друг Коми рассказал, что Трамп настолько задёргал Коми что он пытался слиться с занавесками в углу кабинета, чтобы Трамп его не заметил.
Но если он всеми силами хотел избежать общения с Трампом надо было выйти за него замуж.
Министерство Юстиции назначило Роберта Мюллера спецпрокурором, чтобы курировать расследование кампании Трампа.
Наверняка Трамп занервничает, ведь Мюллер - бывший директор ФБР а ФБР расследует преступления богатых мира сего.
Банковские махинации и домогательства.

Трамп, узнавший, что против него поставили Мюллера как курица, узнавшая, что против неё вышел Полковник Сандерс.
И Трамп знает, что надвигается буря, потому что затвитил...
"Это крупнейшая политическая охота на ведьм в американской истории".
Пожалуй, он прав.

Ещё президент Трамп сказал в речи, что ни с одним политиком в истории не обращались хуже и несправедливее, чем с ним.
Дорогуша, так ты даже не политик.
Из тебя политик, как из Джа Рула организатор фестиваля.
Вчера сообщили, что президент Трамп сказал русскому дипломату цитата, "Я только что уволил главу ФБР.

И это вполне логично, ведь Трамп взаимодействует только со сторонниками теорий заговоров, русскими гангстерами и Скоттом Байо.
Видимо, Коми настолько нормальный, что кажется Трампу психом.
"Вы только посмотрите на этого психа.

Он даже не верит, что Хиллари Клинтон руководит секс-клубом на базе пиццерии.
Ну ведь чокнутый!"
Могу только порадоваться, что Трампу в русском номере отеля не почокали ниже пояса.
Ещё сообщают, что на той же встрече Трамп раскрыл секретную информацию.
Ну естественно.

Он хранит государственные секреты, как моя тётушка - церковные секреты.
Каждый слив информации он начинал словами:

Завтра нас ждёт увлекательный день, потому что президент Трамп будет рассказывать в Саудовской Аравии про ислам.
Это всё равно, что Майк Пенс произносит тост на однополой свадьбе.
Конечно, у администрации Трампа выдалось трудное начало.
Поэтому мы решили вспомнить людей, которых Трамп потерял за год.
Пол Манафорт Ушёл в отставку
Майкл Флинн Заставили уйти в отставку
Крис Кристи Бросили под автобус
Руди Джулиани Получил осиновый кол
Шон Спайсер Тихо, он ещё не знает
Приближается День поминовения.
С предварительным обзором погоды выступит наш метеоролог Дон Лазарус.
Майкл, наступает лето.

Дон, ты уже вернулась?

Что произошло в прошлом выпуске, то закрылось в норке.
Ты в порядке?

От этой камеры нервишки пошли вразнос.
Ладно.

Уж поверь.

Так что на пляже и в парке сохраняйте жидкость и попивайте водичку.
- Судя по всему, ты говоришь, что нас ждёт солнечная погода.

А можно подробнее?

На западном побережье без сюрпризов, там и так постоянно солнечно.
Но если вы живёте ближе к северу - вас ждут только облака.
Но, надеюсь, пронесёт с дождём.

Извиняюсь, я вообще ничего не понял.
- Дон?

Видимо, ты закончила.

Если с неба льётся свет - не пугайся, будь сильней.
Ладно.

Уже получше.

Университет в Дейвисе установил автомат по продаже средств экстренной контрацепции.
А во Флориде их просто расстреливают по трибунам в перерыве.
Недавно мастер доделал платье из десяти тысяч обёрток "Старбёрст".
"Молодец, постарался", - сказал порыв ветра.
На "Кикстартере" открыли проект по созданию мужских комбинезонов под названием "комбинемуж".
Видимо, из новости: "На жертве избиения был надет комбинемуж".
В Нью-Йорке открылся новый спортзал под названием "Воровское Тело".
Он выглядит как тюрьма, а тренировки разработаны бывшими ворами.
Так что лучше помойтесь дома.
Власти маленького китайского города пошли навстречу защитникам прав животных и запретили продажу собачьего мяса.
Хорошие новости, любители животных, разбирайте бесплатное собачье мясо!
По свежим опросам Дуэйн "Скала" Джонсон победил бы Трампа в гипотетических выборах.
Так и есть.
"Скала" также опередил своего давнего соперника Дуэйна "Ножницы" Джонсона.
Я прямо забыл про собачье мясо.
Прошедший год выдался диким.
Со своими мыслями о прошедшем годе и на пару лет вперёд Пьяный Дядя.
Привет!
42-ой сезон, детка!

- Как делища, Колин?

- Белые!

А теперь снизу!

- Пьяный Дядя, как ты поживал?

Президент Трамп!
Наконец-то белый мужик добился успеха в Америке.
Потому что Трампи...

Он вернёт Америке былых глистов.
Современные дети даже не ищут подработку на лето.
В свои 12 лет я работал телохранителем, официантом, продавцом книг сторожем зоопарка, дезинсектором, магазинным Сантой.
Ты летом работал магазинным Сантой?
Я приглашал людей посидеть на моих коленях.

А современных детей только и волнует...
"А можешь скинуть по 'Венмо' лицевое приложение?"
"Извините, а этот гранатовый сок гендерно-изменчивый?"
Вот вам Инстаграм-история:

Пьяный Дядя, не стоит...
Да, я считал, что "Ла-Ла Ленд" заслуживает победы.
Почему все стали такими обидчивыми?
Уже нельзя назвать её гибридной приставкой "Switch".
Приходится называть Кейтлин.
- Пьяный Дядя...

Что?
Живой спиннер.
Живой спиннер.
Живой спиннер.
Однажды я попросил спиннер покрутиться, а она сказала: "Правильно - маленькие люди".
Охотники за Привидениями должны быть мужиками.
Пьяный Дядя...
Никогда не сдамся я.
Никогда не подведу.
О, нет, Пьяный Дядя.
Пускай у меня не пляжное тело, как у "Спасателей Малибу"!
Я не есть Грут!
Я даже не форсаж!
Это не я.
Таких вообще нет.
- Пьяный Дядя...

Да, ты попал.

- Ты мой лучший друг.

- Колин...

Стрельни со мной.
- Стрельнуть?

- Не могу, я на работе...

- Ладно, ради тебя разок стрельну.

Ты первый.

- Пьяный Дядя, дамы и господа!

- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.

*"Студия РКО", 1948-ой год* Тишина на площадке.
Прибыли наши звёзды, и мы готовы снимать фильм.
Нам повезло привлечь двух крупнейших артистов.
Голливудская легенда Джанет Шампань и восходящая звезда Брок Тендерсон.
Спасибо, Говард.

Да, Говард, спасибо.

Я скучала по фильмам "РКО" так же сильно, как по трёхбобовому салату из военки.
Ладушки.

Джанет, перед началом хочу сказать, что сняться с вами - моя заветная мечта.
Не стоит.

- Договорились?

Ладно, попробуем.
"Убийственные числа", сцена восьмая, дубль первый.
И мотор.
Вы ведь мне не верите?

Миссис Кармайкл, у вас истерика.

Нет, вы не понимаете.

Я больше не знаю этого человека.
Прошу, позвольте остаться здесь, с вами.
Прошу извинить, но нам лучше прерваться.

- Что говоришь, Джанет?

Потому что я допустила ошибку.

Попробуем заново.

Для меня высшая радость сниматься с вами в этой сцене.
Прекрасно.

Что за чудесный мужчина!

Попробуем ещё раз.
"Убийственные числа", сцена восьмая, дубль второй.
И мотор.
Вы ведь мне не верите?
Мой муж пытается меня убить.
Произносите свою реплику.
Миссис Кармайкл, у вас истерика.
Идите домой к мужу и поспите.
Лучше я останусь, потому что допустила слишком много...
Слишком много ошибок подряд, за что очень извиняюсь.
Ни слова более.

Какой же вы милый.
- Вы готовы снова попробовать?

Я больше не допущу ошибок.

Значит, этот раз станет последним.
Вы очень...
Вы очень благородный мужчина.
А вы - сверкающая звезда.
Так давайте сотворим историю.
"Убийственные числа", сцена восьмая, дубль третий.
И мотор.
Вы ведь мне не верите?

- Всё равно выходит.

Миссис Кармайкл, у вас истерика.

- Круто.

Я больше не знаю этого человека.
Позвольте остаться с вами.

- Ни одного пука.

Мы ввязались в очень опасную затею.
Я прекрасно понимаю.
Стоп.
Извини, Говард, это всё я.

Прекрати, Брок!

Ты звезда, и можешь выдавать сколь угодно длинные трели.
Хватит быть таким шикарным.
Где вы его нашли?

Может сделаем перерыв?

Ричи, нет, не надо!
Призываю к тишине моих коллег-злодеев.
Сим я открываю собрание международного общества безумных учёных.
Как вы знаете, пришло время ежегодного конкурса на самое злобное изобретение от безумных учёных.
- Да процветает зло!

Вы весь год работали в своих тайных лабораториях над злобным изобретением, которое потрясёт весь мир своим подлым устройством.
Кто хочет первым?
Я Доктор Микронокс.
И самое злобное изобретение - уменьшающий луч!
Он может уменьшить памятник до размера игрушки.
Я повешу Эйфелеву Башню себе на брелок, а горой Рашмор буду придавливать бумаги.
Очень злобно, Доктор Микронокс.
Злобности надо отсылать маленькими порциями.
Кто следующий?
Я Баронесса Антарктика.
Моя претензия на самое злобное изобретение - замораживающий луч.
Я могу покрыть все самые знаменитые памятники сплошной коркой льда.
Какая морозная злоба.
Кто следующий?
Всем привет.
Меня зовут Рой, и для конкурса на самое злобное изобретение я изобрёл робота-растлителя детей.
Прошу прощения, что?
Извините, сейчас растолкую.
Этот робот спроектирован, чтобы растлевать детей.
Я называю его РобоРастлик.
Он работает на солнечных топливных элементах, производство стоит копейки и теоретически он может растлевать вдвое больше детей чем человек-растлитель за то же время.
Так что, я победил?
Я победил?

- Господи Боже!

Что такое?

Да, я пошёл в несколько ином направлении.
Ты построил механического секс-маньяка!
Да, абсолютно верно.

Господи, нет, не понимаю.
Как вы вообще собрали робота-растлителя детей?
Отличный вопрос.

А потом растлить его и надеяться, что он продолжит цикл.
Боже всемогущий!
В жизни не слышал ничего омерзительнее.
Большое спасибо.

Хватит так говорить.
Хочу напомнить, что словарь Уэбстера...
-...определяет зло как нечто глубоко аморальное.

Как-то непохоже, ведь ты собрала всего лишь замораживающий луч.
Вот Бенито Муссолини заставлял людей пить касторку пока они не умирали от поноса.
Надо ставить перед собой амбициозные цели.

По-моему, надо вызвать полицию.
Кажется, все немного злобно-голодны.
Предлагаю перекусить.

Немедленно убирайся.
Давайте всё обсудим в ресторане напротив устроившись в средневековой обстановке и поедая говяжьи мини-сэндвичи.
Это же "Белый Замок".

Какой дурень называет его сэндвичным рестораном?
Понимаю, вы злитесь.

Я просто хотел победить.

Нет, Рой, тебе не за что извиняться.
Да, ты сделал робота, который растлевает детей.
А ещё ты показал нечто очень важное.
Жить всегда проще с сочными говяжно-луковичными сэндвичами из "Белого Замка" - средневекового сэндвичного ресторана.
"Белый Замок" - мы обслужим кого угодно.
И снова

Кэти Перри - "Приятного аппетита", перевод

Я всё, что ты хочешь.
Бери всё что видишь.
Шведский стол, как ты любишь.
Приятного аппетита.
Аппетита к соблазну...
С пылу, и с жару.
Во рту растает любовью.
Приятного аппетита.
Ты на вид голодный.
И голодные глаза.
Тебе бы сахарочка...
Чтоб в порядок привести.
А я пять звёзд от "Мишлен"...
С мраморным мясом.
Тебе приготовлю.
Приглашаю:

Блюда под вино, столик на двоих.
Всё хорошо.

То руками ешь.

Я всё, что ты хочешь.
Бери всё что видишь.
Шведский стол, как ты любишь.
Приятного аппетита.
Аппетита к соблазну...
С пылу, и с жару.
Во рту растает любовью.
Приятного аппетита.
За добавкой ты...
В любое время приходи.
Постараюсь угодить.
Клиент всегда прав.
Надеюсь, что войдёт...
Лучший вишнёвый пирог.
Сладкоежку сражу.
Приглашаю:

Блюда под вино, столик на двоих.
Всё хорошо.

То руками ешь.

Я всё, что ты хочешь.
Бери всё что видишь.
Шведский стол, как ты любишь.
Приятного аппетита.
Аппетита к соблазну...
С пылу, и с жару.
Во рту растает любовью.
Приятного аппетита.
Я всё, что ты хочешь.
Бери всё что видишь.
Шведский стол, как ты любишь.
Приятного аппетита.
Аппетита к соблазну...
С пылу, и с жару.
Во рту растает любовью.
Приятного аппетита.
Бататный пирог...
Переубедит.
Будешь возвращаться...
Каждый день и ночь.
Только я могу всё изменить.
Не водопад, намокла.

Хочет ночь с Миго.

Если всё путём, отдам ей по частям.
Я ей ноги быстро раздвигать.
Чтобы она "пончик" провела.
А глаза красотки могут ослеплять.
Бриллианты климат поменяют.
Сластёна, нет зубной феи.
Взбитые сливки, без молочки.
Разошлась.

Но ни лошади, ни экипажа.
Я всё, что ты хочешь.
Бери всё что видишь.
Шведский стол, как ты любишь.
Приятного аппетита.
Аппетита к соблазну...
С пылу, и с жару.
Во рту растает любовью.
Приятного аппетита.
Приятного аппетита.
- Начальник, ещё один заход?

- Получай.

Похоже, она одна.

Нет, нет, нет.

- Ты женат или что-то типа того?

Сразу нервничаю, и всё проваливаю.
Хотя какая же она красотка.
Давай так: я отличный второй пилот.

Нет, нет, нет, это слишком неловко.

Доверься мне.

- Хорошие новости, мой друг.

И готова провести с нами тройничок.
- Не понял, что?

Что за идея с тройничком?

Её ты тоже не знаешь, так в чём разница?

Передай ей, что я хочу развлечься, но не тройничком.
Ладно, ладно.

Всё, разобрался.

Почему ты постоянно пропихиваешь себя?
Я пытаюсь подсобить.

Слушай, без обид, но меня интересует вариант где только я и она, а тебя нет.
- Уверен?

Ладно, сам роешь себе могилу.
- Она не согласна.

Она сказала, что хочет тройничок, либо мы с тобой, но я первый и после тебя.
Что?

- Ладно, поищем других дам.

Я же второй пилот.

Подожди-ка.

Она явно на тебя запала.
- А она горячая штучка.

Нет, нет, я не хочу тройничок.
Ладно, ладно, без тройничков.
- Что случилось?

А я сказал, что ты против тройничков.
Нет, нет, мужик, иди к ней и согласись.
- То есть, теперь ты согласен?

Ладно, ладно.

- Она сказала, что согласна на пятерничок.

Пятерничок.

- Что за Карлос?

Нет, чувак.

Нет, нет, я тебя подвёл.

- Она согласна.

- Нет, она и он.

Что тут сказать - второй пилот опять преуспел.
Выпускники, поаплодируем ещё раз лауреатам стипендии Юджина Деволта.
Каждый из вас получит 25 долларов на счёт обучения в колледже.
А теперь повеселимся.

Я уже четыре года не могу поверить, что мы станем выпускниками.
Да, то была безумная поездка.
Но сегодня она подойдёт к концу.
Да.

Выпуск-2017.
Всем привет.

Поздравляю и погнали за чимичангами.
Для чимичанг как раз подойдёт жареная говядина из буфета.
Ничего не понимаю.

- Нет, мы же выпускаемся.

Одиннадцатая!
Нет, всего лишь вторая.
Господи, это же пародия на "Крайне странные события".

Сразу после вашего выпуска мы сможем вместе оторваться.
Да!
И "Оскар" за самый крутой выпускной класс получает...
"Ла-Ла Ленд".
О, нет.

- На самом деле, все выпускники "Миллвуда".

Вот это огромная ошибка.
Прямо как заказать в буфете жареную говядину.
Твоя жареная говядина - отстой!
Обалдеть, ведь говядина и правда плохая.

Даже не верится, что всего через три года мы сможем вместе выпить.

Так, зал, потише.

О, нет.

- Видимо, мы не превратимся в студентов.

Выпускники всегда круты.
У малявок рот слюны.
Выпуск-2017!
Потрясающий выпуск!

Мигос, Алеку Болдуину, Скарлетт Йоханссон, Тому Хэнксу!
Актёрский состав выдал шикарный год!
За 17 лет с моего первого выпуска всё изменилось.
Я очень благодарен.

Спасибо всем вам.

И помни, Америка, в 2020-ом выбирай Джонсона и Хэнкса.
Приятного вечера!
перевод: hvblack