# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Что происходит?
Всем постам, код 10-66.
Нам срочно нужно подкрепление.
- Не могу открыть дверь.

Эй!

- Черт!

- Просто хватай это дерьмо!

Слишком поздно.
- Ладно!

Быстрей, сюда!

Вам от меня не убежать, сукины вы дети!
Вон они!

Ребят, быстрей!

Быстрей, сюда!

Пожалуйста, не надо.

Вот черт!
Бежим!
Давайте, куски дерьма!
Тоже хочешь?
Не надо.

Кто вы такой?
Привет, Джесс.

Слышала, что твой район очень пострадал, позвони, хочу знать, что с тобой все хорошо.
Эй!

- Можно я проскользну?

Спасибо.
Твою мать.
Триш, когда такое происходит, это очень страшно.
Что я скажу своим детям?
После всего того, через что мы прошли, остается только гадать, что это было: несчастный случай или теракт.
Действительно, но не стоит переживать.
Администрация мэра подтвердила сегодня, что это было землетрясение магнитудой 4 и 6 баллов.
Поверхностное, очаг которого был в Адской Кухне.
Мне сообщили, что сейсмологи ищут линию разлома в Хадсон, чтобы понять, было ли это источником бедствия.
Джейн из Бруклина, вы в эфире.

Это было не землетрясение, точно.
Ну да.

Нет.

Послушайте, я знаю, что очень легко поддаться панике, но...
Я не сторонник теории заговоров.

Поверхностные землетрясения могут достигать 50 миль глубиной.
Но что бы это ни было вчера, глубина была всего 300 футов....
Подождите, что?
Алло?
Похоже, пострадали и телефонные линии.
Но, давайте продолжим наш разговор.

Это "Триш Говорит", оставайтесь с нами.

Какого черта?
Интервью с директором школы, босс сказал, что его берут прямо сейчас.
- Ты что, разъединила нас?

Сказали, чтобы мы перестали говорить о землетрясении.
Не знаю, почему, но из их тона я поняла, что это был не совет.
Детектив Найт.

Приехала, как только смогла, капитан.
Ну что ж, за комнату заплатили наличными.

Девиз таких мест: "Никаких вопросов."
ФБР-овцы приехали сразу же после нас.

Что бы тут ни случилось, нам сказали, чтобы это не попало в руки прессы.
- Что это?

Твою мать.
Говорила же, эти идиоты перевозили взрывчатку.
Уверены, что это они?
По крайней мере, мне кажется, что они связаны.
Может фейерверки и их, а может кто-то у них их украл.
Я только что подписал сверхурочные.

- Кто обнаружил?

Джессика Джонс.
Я слыхала о ней.

Говорит, что следила за клиентом.
- Держу пари, она здорово перепугалась.

Ну, она не встречалась с тобой.
Это что, шутка?
Так что, парень, который снимал комнату...
Я же вам уже сказала, я его не видела.

Я уже тут четыре часа торчу.
Можно мне уже идти, говнюк?
Когда закончим, тогда и пойдешь.
А ты за словом в карман не лезешь.
Заметили.
Мисс Джонс, вы можете идти.
Тупой урод.
Вы верите этой девке?
Она что, взяла....
Похоже, все хорошо.
Не вижу никаких разрушений.
И, слава Богу.

Дэнни?
Дэнни....
- Привет.

Все хорошо?
Говорят, что эпицентр был в "Адской Кухне".
Рада, что ты медитируешь.

Я не отдыхаю.

Если я опять столкнусь с тем бойцом, я буду готов.
Ладно.

Я тут думала о том человеке, который умер в канализации.
Он назвал тебя Железным Кулаком.

Он был не просто жертвой.

Думаю, что он наша следующая зацепка.
Он погиб сражаясь с Рукой, так?
- Должно быть, это знак.

Что у нас есть союзники.
Что мы не одиноки.
Нет.
Я за все это отвечаю.

Да.

А еще он был готов умереть.
Он бы не погиб, если бы я не оставил свой пост в Кун-Луне.
- Я понимаю, ты злишься....

Дело в том, что это моя вина.
Я хочу сказать, что ты не единственный, кому навредила Рука.
Это была и его война.
И моя.
Ты не одинок в ней.
И что?
Мы просто пойдем и найдем себе команду?
Армию?
Он отправил нас обратно в Нью-Йорк.

Шансов мало, но, стоит попробовать.
Ладно.
Похоже, у тебя есть план?
Честно говоря....
Его оружие, меч, которым он сражался...
Это была не обычная катана.

Их всего десять во всем мире.
В Нью-Йорке есть мастерская.

Если у того парня, который умер в Камбоджа, были тут дела, может он был в той мастерской.
А если нет?
Тогда продолжим искать.
А если это ловушка?
Тогда будем из нее выбираться.
Что, Дэнни?
Ты и я, мы...
Нам не повезло с доверием к людям.
Да.... но ты мне веришь?
Конечно.
Чёрт возьми.
Фогги.
Фогги.
Привет, Фогги.
Просто старайся не пачкать её.
Не у всех людей здесь есть страховка.
Да?

Благодаря тебе.
Знаешь, многие люди выходят из тюрьмы и просто пьют пиво.
Может, я пойду выпью.
Я подумывал сходить сегодня в "Элмор".
- "Элмор"?

Я знаю его.
У него определённая репутация.
Ну я на это и надеюсь.
Ты охотишься за преступниками?
Просто мне казалось, что ты решил немного завязать с этим на время.
Послушай, кто-то нанимает молодёжь в Гарлеме для грязной работы.
Мисти сказала, что полиция не знает, что делают эти ребята, но количество тел растёт, так что...
Ясно.
Полиция заплатит тебе за их работу?
Нет.

Есть один парень, он слишком боится попросить помощи.
Я разберусь, пока никто не пострадал.
- Это бы хотел Поп.

Как ты и сказала, если мы не будем отвечать за наш район, никто не будет.
Если ты собираешься пробивать головы ради ответов, то ты должен знать, что в "Элмор" больше не ходят.
Я зашила достаточно ножевых в приюте, чтобы знать, если ты ищешь преступников,
нужно идти на 188-ую улицу.
Самая настоящая дырень под названием "Пара Игральных Костей".
Мне сказали, что вашего пожертвования филармонии должно хватить на ремонт.
Это всего лишь небольшая цена в большой системе вещей.
Знаете, с такой поддержкой, которую вы предоставили, мы с радостью приглашаем вас на следующий концерт.
Я предпочитаю более уединенную обстановку.
Конечно.
Произведение, которое вы попросили очень необычное.
Брамс редко сочинял в Си-минор.
Чаще всего, Бетховен сочинял в этой гамме.
Хотя здесь влияние Бетховена довольно ярко выражено.
Это не влияние.

Все, чего хотел Брамс - доказать, что он тоже может так сочинять.
Он был так мелочен в этом.
Ваши познания в истории музыки никогда не переставали удивлять меня.
Что вы, это так, пустяки.

Прошу меня извинить.
Конечно.
- Возникли осложнения.

Стена блокирует нам доступ.

Это те же надписи о Куун-Луне.
- Разрушьте их.

Раньше мы никогда не сталкивались с таким.
Они знали, что мы туда доберемся...

Может, нам стоит пересмотреть план.
В этом и разница между нами.
Ты всегда меняешь план.

Если бы они хотели отнять это от нас навсегда, они бы уничтожили это, а не защищали.
- А значит, это не стена.

Это дверь.
Её нужно открыть.
Чем?
Утверждения старейшин Кун-Луня всегда были непоколебимы.
Они считают это достоинством.
Но в итоге, все они стали предсказуемыми.
Они закрыли это.
Но не бывает замков без ключа.
И с самого начала, они ценили одно превыше всего.
Так.
Что?
Быть такого не может.
Издеваетесь?
- Здрасьте.

Я изучаю эту компанию, но они передавали активы от одной корпорации к другой.
Типа, меняли названия, делали подставные фирмы.
И я вообще не понимаю, чем они занимались на самом деле.
А от меня вам что нужно?
Самая старая запись датируется 1820-м, но как бы безумно это не звучало, мне нужно копнуть ещё дальше этого.
Ну, вам... вам тогда надо идти в исторический отдел в центре города.
И вам надо записаться.
Ладно, спасибо.
Вообще-то, тебе не надо.
Джессика, надо поговорить.
Хугарт.
Давненько мы не виделись, Джоси.
Как же я скучал по этому месту.
Ой, сам мистер "я теперь городской" скучал по нашему скромному заведению.
Как работа?
Я слышал о урегулирование.
- 11 миллионов.

Ты уверен, что и дальше хочешь работать бесплатно?
Я просто рад, что могу помочь.
Спасибо, Джоси.
А ты как сам?

Прекрасно.

Конечно, далеко не то, о чём мы мечтали в детстве, но зато я частенько вижу Марси.
- После работы.

Ну, в смысле, голой.
Спасибо, что позвал.

Давно.
Я говорил с Карен.

Я, конечно, не настаиваю, но что у вас с ней?
Какой статус отношений?
- Стадия "мы разбираемся в себе".

После того, как ты рассказал ей свой маленький секрет, повезло, что она не распсиховалась и не лишила нас лицензий.
- Мы можем ей доверять.

Ты тоже можешь мне доверять.
Как ты после прошлой ночи?
Да, нормально.

Я не об этом.
Можешь не отвечать.

Так вот зачем ты звонил?

Я не говорю, что это глупости.

Земля тряслась, Фогги.

Мэтт, стой!
Что бы ты ни переживал, я не стану тебе осуждать.
Но я считаю, что могу помочь тебе с этим.
Я пришел предложить тебе кое-что.
Это папки дел.

Начиная от всякой хрени до таких, которые могут изменить жизни.
- Полно, мне не нужны твои подачки.

Да что ещё важнее, ты и без меня таким занимаешься.
Недобросовестная практика.

Если ты возьмешь их, работы тебе хватит за глаза.
И когда в следующий раз, ты вдруг захочешь выйти ночью... ты будешь слишком занят для такого геройства.
Это не решение.

Но сейчас... это лучшее, что у меня есть.
А что если это не сработает?
Ну, мы хотя бы попытаемся.
Ладно.

- Что ты тут делаешь?

В городе с девятью миллионами жителей, мы просто так случайно столкнулись?
Ты следила за мной?
Поверить не могу.
- Ты не отвечала мне.

Ничем не могу помочь, приняла на свой счёт.
Может так и надо.
Я пришла предупредить тебя - будь осторожней.
- Быть осторожной в чём?

Во что бы ты вчера ни вляпалась, это по-крупному.
Да не вляпалась я не во что.

- Да ты что?

Послушай, я... я знаю тебя достаточно хорошо, так что скажу по-простому.
Не лезь.
Что бы это ни было, дай федералам разобраться самим.
После твоего вчерашнего достаточно взрывного раскрытия, муж твоего клиента был поставлен на учёт федералов.
Теперь это дело нацбезопасности.
А значит, что сотни сотрудников из правоохранительных органов подключены к этому.
Всех подняли за уши.

Всё, что нужно - один усердный агент, которых хочет спасти мир, и этот Джон Рэймонд, и любой, кто подозревается в пособничестве будет расстрелян на месте.
В его деле ничего не указывает на то, что он террорист.
Они только что нашли СИ-4 в мотеле, и её хватит на то, чтобы взорвать город.
Как по-твоему это выглядит?
Правительство не успокоится, пока не схатит его.
Я просто...

Так ты защищаешь меня или себя?
Возьми выходной.

Они бы не нашли взрывчатку, если бы не ты.
Ты сегодня правда спасла жизни.
Что ж, не трать своё время, Хугарт.

Оно только выглядит как пластик, но я говорю вам, это чистое золото.
Землетрясение всех поставило на уши.
Никто не обращает внимания на вещи поменьше, например на то что есть или чего нет в их бумажниках.
- С возвращением, громила.

- Ты так разговариваешь?

Как я их достану, зависит от тебя.
Кейдж, разве похоже, что от меня что-то зависит?
Мэрайа и Шейдс.

Насколько я знаю, ничего.

Если они к чему-то и приложили руку, то я этого не видел.
Тогда кто нанимает и убивает ребят в Гарлеме?
Ребят?

Ночная подработка.

Послушай, я бы с удовольствием помог, но я ни хрена не знаю.
Я думаю, знаешь.
Ладно!

Но никто не спрашивал меня, ясно?

Что они делают?

Кто-то новенький.

Я не знаю его имени.
Все зовут его Белая Шляпа, учитывая его уникальное чувство стиля.
Реальный африканский брат, чувак.

- Где я могу его найти?

Попробуй в районе 151-й и Амстердам.
Если это не правда, я вернусь.
И я тебе не понравлюсь.
Ты мне и сейчас не нравишься.
Эй?
Странно, что я хочу здесь жить?
Дэнни?
Дэнни, это Цукамото.
Как тот, что ты мне показывала.
Да.
Но их не натачивают.
Если только не планируют использовать.
Дэнни...
Боже мой.
Это было недавно.
Он ещё тёплый.
Кого-то отсюда вытащили.
Должно быть, это Рука.
Тогда кто все эти люди?
Я не знаю.
Дэнни.
Что это?
Это Кун-Лунь.
- Мисти, это Люк.

Думаю, я кое-что нашёл.
Ты должна взять ордер и приехать сюда.
- Я кого-то арестую?

Наверное, я нашёл след.
Люк?

- Неважно.

- Сначала мне нужно кое-о-ком позаботиться.

Отложите все звонки на 10 минут.

Увидимся.
Ты сильно нагружен делами?

- С удовольствием.

Хорошо.
Кое-кто работал здесь, фрилансом.
У неё есть привычка выходить из под контроля.

Так, у нас с тобой никогда не было этого разговора, но как только она попадёт в беду, главное - держать нас подальше от этой беды.
Хорошо.
Значит...

Это всё на всякий случай?

Если бы.

Привет.
Джесс, где ты была?
- Извини, долгий день.

В студии происходит что-то странное.
Насколько странное?
Вся эта фигня с трясучкой, я думаю...
Думаю, они хотят, чтобы я это замяла.
Триш, я тебе перезвоню.
Мальколм, что я тебе говорила насчёт походов в мою квартиру?
Я сказал тебе перестать преследовать меня.
Это бессмысленно.
Зачем этим людям картинка Кун-Луня?
И что ещё они знали?
Кто-то приехал.
Парни, вы начинаете здесь.
Что они делают?
Я не знаю.
Но они так просто не уйдут.
Ваша жена пришла ко мне.
Она волновалась.
- Я сказал тебе держаться подальше.

В данный момент, я бы хотела вас послушаться.
Ты работаешь с ними?
С кем?
Ты знаешь, о ком я.
Я работаю одна.
Всегда работала.
Слушай, я же сказал, мне едва платят.
Так, что бы вы ни думали... что бы здесь ни происходило...
Я точно знаю, что здесь происходит.

И потом, они придут за моей семьёй.
Кто "они"?

Я не могу сказать.
Это не я.

Обязательно скажите ей это.
Так, к счастью, вы сами ей это скажете.
Ваша семья переживает.

И полиция...
Они хотят знать, почему вы начали собирать взрывчатку.
Что?
Некуда идти.
Они найдут меня.

Честно говоря, если вы тронете моего друга, я причиню вам не меньше боли.
Я просто пытался остановить их.
- Они захватят город.

Я не смогу вам помочь, если вы мне не скажете.
Я не должен был приходить сюда.
Боже мой.

Ты это не получишь.
Ты в порядке?
Замри на месте.
- Чёрт.

Руки вверх!
Живо!
Привет, придурки.
- Ты с Рукой?

- Что ты здесь делаешь?

- Убираешь за ними?

Не лги мне!
- Ты кто такой?

- Ты в порядке?

В поиске, да?
Хочешь ещё?
Мы даже не начали.
Из чего ты?
Просто запомни, это ты начал.
Лежать.
Стоять!
Дэнни!

На колени!

На колени!

Все, кто был на твоей стороне, мертвы.
Ты занешь, кто я, я знаю, кто ты, так что давай пропустим военные шутки.
Я не могу себе позволить тратить время.
Не ради тебя,а для себя, я сниму с тебя мешок.
Постарайся не кусаться, друг.
Это недостойно.
Александра.
Стик.
Нам о стольком нужно поговорить.
- Это обязательно?

Джой Реймонд, тело которого мы нашли в твоем офисе/квартире.
Малкольма Дукассе, твоего друга, допрашивают дальше по коридору.
И Джессика...
- Послушайте, я не знаю, что...

Серьёзно?
Ты была огромной занозой в моей заднице весь день, ты это знала?
- Мне предъявлены обвинения?

Но ты прервала городское расследование.
- Украла улику с места преступления.

И из-за тебя я потеряла зацепку.
- Я пыталась ему помочь.

- Его семья волновалась.

Ну теперь им придётся волноваться об организации похорон.
Твой офис теперь - место преступления, и мне нужно, чтобы ты сотрудничала.
- Я подозреваемая?

- Я подозреваемая в убийстве?

- Да.

Офицер, если у вас нет причин задерживать меня...
Не начинай плести всю эту хрень с "офицером".

Послушайте, я знаю, что вы думаете, что просто исполняете свои обязанности, но я скажу вам, это дела не обычное.
Вы ввязываетесь в очень странное дерьмо.
Джессика Джонс, больше ни слова.
Привет, разговор окончен.
Ты вообще кто такой?
Меня зовут Меттью Мёрдок.
