# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
- Так тебе не нравится мой парень?

Нет.

Я просто хочу быть его другом, так же, как я пытаюсь стать твоим другом.
Я думала, что Ребекка Банч была нашей проблемой.
Но дело в тебе.
Всё кончено.

Не хочу сказать, что ты мне нравишься больше всех, но... кажется, я только что это сказал.
Это очень мило.
Боже мой, это Валенсия.
Привет, Валенсия.
Я знаю, у тебя что-то происходит, и я хочу знать, что.
Я серьёзно на этот раз.
Знаешь, у меня была проблема.
Я с ней разобралась.
Я так счастлива видеть тебя.
Ладно, мне нужно немного воздуха...
Эй, Джош, стой.
Нет, нет.

- Я так не могу.

- Это ссора.

Я больше не хочу тебя видеть.
Джош.

10 000 лет до н.э. (Или типа того)
Спасибо, что убил вчера того саблезубого, чувак.

Привет, подруга, чего делаешь?
Отвали, Жиртрест, я отшелушиваюсь.
Слушай, знаю, что это неловко, потому что мы обе спаривались с альфа-самцом и он отверг нас обеих.
Ага, неловко.
Но у меня есть идея, как всё исправить.
Давай я выкусаю у тебя вшей.
Тех, до которых я не могу достать?
Потому что у меня есть парочка ужасных за ушами.
Идёт.
Разве не восхитительно?
Ты о чём вообще?
Нет, это не странно.
Всё это есть в книге.

Я её буквально проглотила.
Ладно, так, в этой книге сказано, что у многих видов, включая пра-человека, женщины, использовали уход за собой и другие способы сближения, чтобы снизить уровень кортизона.
И эти способы сближения способствуют выживанию вида.
И это то, что нам с Валенсией нужно сделать, я думаю.
Я думаю, нам нужно исцелиться и сблизиться, и сделать это вместе.
Валенсия не хочет сближаться с тобой.
Когда она тебя тогда увидела, она просто схватила свой пончик на сейчас, пончик на потом и утóпала.
Она тебя ненавидит.
Неа, нет, не ненавидит.
Она думает, что ненавидит, потому что мы были опутаны одной токсичной мужской особью.
- Джош Чен.

Так что, мне нужно найти способ, который сблизит нас с Валенсией на типа... типа на самом первобытном уровне.
Ты просто хочешь ныть с кем-то по поводу Джоша с утра до ночи, потому что когда ты при мне упоминаешь Джоша, я заставляю тебя платить мне 5 долларов.
Кстати, ты должна мне 300 баксов.
Слушай... ты не права.
Я найду способ, чтобы мы с Валенсией преодолели Джоша вместе.
Проклятье.

Так, вот возьми эту кучу денег и вычти их из моего Джош-фонда.
Проклятье, я сказала имя Джоша.
Не понимаю, как я на это согласилась.
Я, наверное, чокнутая.
♪ Я просто влюблённая девушка ♪
♪ Ла-ла-ла, Любовь-морковь ♪
♪ Я не могу отвечать за свои действия ♪
♪ Она наивная девушка ♪
♪ У меня нет скрытых проблем ♪
♪ Я невменяемо милая и очаровательно одержимая ♪
♪ Говорят, что любовь делает нас чокнутыми ♪
♪ Поэтому вы не можете называть её чокнутой ♪
♪ Потому что, когда вы назовёте её чокнутой ♪
♪ Вы скажете, что она влюблена ♪
Бум!
Знаешь, большинство женщин не хотят сближаться с бывшей приятеля, так что...
Да, но если мы с Валенсией ненавидим друг друга,
- то это значит, что Джош победил.

- Ты когда-нибудь читала Роксану Гей?

Ты читала колонку Роксаны Гей в Нью-Йорк Таймс?
- Тебе нужно её заценить.

Потому что занятие вот-вот начнётся и я просто... понимаешь...
Поняла, хорошо.

В честь первого дня, я собрала тебе ланч.
И тут второй пакетик сока, если тебе захочется пить.
Хорошо, прекрати.
- Другие дети смотрят на меня.

И, кстати, по дороге домой я почитаю тебе ещё из той книги "Кровь и вши".
- Пожалуйста, не надо.

Ты будешь второй пакетик сока?
- Бери.

Пока.
Дети.
Такие эгоистичные, правда?
Мои дочки тоже очень зациклены на себе.
Им только три.
Они хотят говорить про Пегасов целый день напролёт.
О, нет, это не моя дочь.
Это моя лучшая подруга.
Простите.

Я просто почувствовал эту "я-я-я" тему.
Нет, нет, нет, она замечательная.
Ну, она...немного рассеяна в последнее время, но она написала просто потрясающее рекомендательное письмо для юрфака.
Вообще-то, я не смогла им воспользоваться, так как она принесла его слишком поздно...
Но...да.
Вы правы.
Наша дружба скорее вертится вокруг неё, не меня... и, ну, я понимаю, я Барб, она Нэнси, и я просто...
Понимаете, я говорю себе, что она очень ранима, но, знаете, я сделала аборт, чёрт возьми.
И было бы здорово поговорить с лучшей подругой об этом.
Мне так жаль.
Мне не стоило всего этого говорить.
Моя жена убила себя девять месяцев назад.
О, чёрт, вы выиграли.
Я всегда выигрываю.
Слушайте, я знаю, как трудно быть честным с людьми, которых ты любишь.
Я до сих пор не сказал дочерям правду.
Я сказал, что она уехала на ферму для мам на севере штата, где мамы бегают на воле целыми днями.
Привет, я Паула.
Привет, я Сунил.
Так, понимаешь, поглощая вшей друг друга, мы сможем поглотить нашу боль и печаль.
Единственной, кого я знала, у кого были вши, была Сьюзи Рейнольдс в 3 классе, она доставала себе одежду из помойки.
Про всё это есть в книге.

Просто зацени её, хорошо?
Твоя квартира...

Но...

Это что, маффины?
Ты что, ешь углеводы?
- Я так горжусь тобой, девочка.

Я супер толстая.
Спасибо, что напомнила.
Что?

Ты в идеальном "свадебном весе".
Ребекка, я не хочу с тобой говорить, понимаешь?
Убирайся из моей квартиры.
Валенсия, я знаю, почему ты злишься...
Я не злюсь.
Я всегда знала, что ты хочешь украсть у меня Джоша, прямо как Сьюзи Рэйнольдс всё время пыталась украсть остатки моего ланча из мусорки.
Сьюзи Рэйнольдс в порядке?
Она в порядке.
Она сейчас сенатор штата.
Дело в том, что я бросила Джоша.

Вот и всё.
Теперь уходи.
Нет, нет, нет.
Валенсия, я настаиваю на том, что нам надо сблизиться.
Послушай...
Я только что потеряла Грега навсегда.
То есть... он исчез, и Джош меня отверг.
Мы обе были отвергнуты Джошем.
Обе?
Я сама решила закончить эти отношения.
Мы не в одной лодке.
А теперь, пожалуйста, оставь меня, я в порядке.
Нет, нет, ты не в порядке.
Тебе так же грустно, как и мне.
Ты посмотри на себя.
Я ем маффины три раза в день.
Для меня это нормально, но в твоем случае это крик о помощи.
Так, всё, до свиданья.
Но я же здесь, чтобы откликнуться на него.
Валенсия, ну же.
Я обещаю, что не буду говорить о Джоше.
Что здесь произошло?
Я пришёл пораньше, чтобы систематизировать.
Смотри, что я сделал с коробками пультов от телеков.
Круто, да?
А теперь я собираюсь распутать этих плохишей.
Бро, у тебя смена начнётся только через 6 часов.
Что ты здесь делаешь?
Сортировка помогает мне выкинуть всё из головы.
Когда я был ребенком. я часами мог сортировать лего по цвету, форме и числу пупырышек.
Скучаю по тем простым временам.
Парень, ты чего фигнёй страдаешь?
Я не знаю.
Это были странные несколько недель.
Мой лучший друг переехал, у Белого Джоша серьёзные отношения,
Гектор с мамой завели подкаст о свиданиях.
Я расстался с двумя девушками за два месяца.
Так вот в чём дело...
Девушки.
Я так и знал, что ты не можешь без девушки.
Ага.
Ты серийный однолюб.
Я был таким же, как ты.
Я понимаю.
Быть одному трудно.
Что?
Мне хорошо одному.
Послушай.
Я люблю солитёр, игру с одноразовыми стаканчиками, люблю играть в Уно.
Это всё игры для двоих.
Что?
Ты можешь, Джош.
Ты можешь быть один.
Ты привыкнешь к этому, и тогда... ты будешь в порядке.
Я и сейчас в порядке.
Для меня нормально быть одному.
♪ Я не против быть один ♪
♪ Нет, нет ♪
♪ Я не боюсь того, что у меня на уме ♪
♪ Когда я один ♪
♪ Я в полной мере способен извлечь пользу из этого ♪
♪ Нет, я не против ♪
♪ Оставаться один со своими мыслями ♪
♪ О, я в полном порядке ♪
♪ Один со своими мыслями ♪
♪ Проверим ♪
♪ Жизнь так сладка, когда относишься к ней просто ♪
♪ Всё будет в порядке, ведь сияет солнце ♪
♪ Напоминает, как я с трудом выпустился из школы спасателей ♪
♪ Из-за этого ребёнок чуть не умер в бассейне ♪
♪ Это плохая мысль ♪
♪ Оу, оу, оу, оу, оу, оу, оу ♪
♪ Мне не нравится эта мысль ♪
♪ Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет ♪
Успокойся.
♪ Ветер в моих волосах ♪
♪ Весь мир в моих руках ♪
♪ Всё в порядке с вами, всё в порядке со мной ♪
♪ А что, если я попаду в ад?

♪ Будет больно, как когда я порвал связку?

♪ Еще одна плохая мысль ♪
♪ О, нет, нет, нет, нет, нет ♪
♪ Пузырьки мыслей у меня в голове ♪ *МЫСЛЬ* *МЫСЛЬ* *МЫСЛЬ*
♪ Время от времени они лопаются ♪
♪ Раньше я любил гуакамоле, а теперь не люблю гуакамоле ♪
♪ А вдруг я разлюблю ещё что-то любимое?

♪ Допустим, вдруг я разлюблю свою маму?

♪ Так вышло с гуакамоле, может выйти и с мамой ♪
♪ И эти мысли сейчас стучат мне по плечу ♪
♪ А я такой:

♪ А сейчас я дерусь с одной мыслью в баре ♪
♪ И не могу победить, ведь он супер-качок ♪
♪ Дело в том, что мысль ходит в спортзал чаще, чем я ♪
♪ Если я даже не могу пойти в спортзал ♪
♪ Как я смогу стать хорошим отцом?

♪ Воу, воу, воу, воу, воу, воу, воу ♪
♪ Нужно прогнать эти мрачные мысли ♪
♪ Мрачные, как Эдгар Аллан По, По, По, По, По, По ♪
♪ О, эти мысли ♪
♪ Сложные как клипы группы OK Го, Го, Го, Го, Го, Го ♪
♪ Я просто хочу валяться на лужайке ♪
♪ Прямо как пёс Обамы

♪ Потому что я не могу оставаться один ♪
♪ Со своими мыслями ♪
Ого, рубашка с рукавами...
Идёшь на встречу с президентом?
Подколола.
Какой это маффин за сегодня?
Кажется, что каждый раз, когда я здесь, ты заглатываешь ещё один.
Да, ты здесь бываешь часто, мы понимаем, ведь вы с Дэррилом любите друг друга.
Мы не говорим этого друг другу.
Я ещё не знаком с его дочерью, так что...
Неуверенность.
По нраву.
Знаешь, что помогает, когда ты не уверен?
- Маффины... да.

Нет, спасибо.
Привет, милый.
- Ты готов?

Закрой глаза.
Открывай.
Они чудесные, правда?
О, да.
Они похожи на трико.
Вот это да.
Мы точно впишемся в Месу.
Что за Меса?
Электрик Меса.
Это как фестиваль "Горящий человек" только в долине Сан-Габриэль.
Я никогда там не был, а БелДжо бывалый участник Месы.
Ну, не знаю.
Звучит круто.
Я в предвкушении.
Будет замечательно.
Это довольно первобытно.
Но это то место, где ты можешь сблизиться, обновиться и исцелиться.
Прочёл ту брошюру, да?
Тысячу раз.
- Могу я посмотреть брошюру?

Сближение, обновление, исцеление.
Восхитительно.
Привет.
Прекрати ходить сюда!
Слушай.
Знаю, я не нравлюсь тебе, как таковая.
Но я шла в Дейри Куин.
Поняла, что нахожусь неподалёку, и мне захотелось ведро стрипсов.
Хочешь со мной?
Ты правда хочешь, чтобы я стала толстой.
Валенсия, ещё раз, ты не толстая.
Давай же, Валенсия, мы могли бы пойти, взять по мороженому, может, поговорить о Джоше?
Прекрати говорить о Джоше!
Так вот в чём дело?
Ты хочешь найти кого-то, кто будет стонать, плакать и грустить о Джоше.
Нет.

Я определённо хотела только ведро курицы.
И мороженое.
Может, два.
Давай же.
Ну же.

Хорошо, тогда так.
Я приму бесплатную еду.
Но мы не будем разговаривать о Джоше, и это только потому, что я голодна́.
Постмэйтс не будут больше доставлять мне еду.
Ты бросаешь холодную фрикадельку в доставщика...
Так, ладно, давай, выдвигаемся.
Может, ты хочешь сходить в туалет перед тем, как мы выйдем.
Мне нужно в туалет, чтобы пройти шесть кварталов?
Да, именно такое расстояние нас ждёт.
Сближение, обновление... исцеление.
Сближение, обновление, исцеление?
Больше похоже на голод, пот и антисептик для рук.
Это хуже того палаточного городка, в котором выросла Сьюзи.
Повторяю, не переживай за неё.
Она узаконила реформу о бездомных.
Боги, это замечательно.
Серьёзно, это ошибка.
Валенсия, ты согласилась приехать сюда.
Только потому, что ты заблокировала двери и не умолкала целый час.
Я слишком устала, чтобы спорить с тобой.
А ещё мне всё равно нечем заняться.
Валенсия, ты отлично проведёшь здесь время, хорошо?
Знаю, это странно, но всё будет хорошо.
Я обещаю.
Гляди.
Я взяла нам маленькую палатку.
Идём, поищем место.
Давай же, давай.
А ещё я взяла для тебя запасную одежду.
Это моя одежда для тренировок, так что её ни разу не надевали.
Она отлично тебе подойдёт.
Кстати, похоже, что ты уже немного похудела, с тех пор, как мы приехали несколько минут назад.
Это... сбивает с толку.
Ты пьёшь воду?
Ты можешь перестать говорить о моём весе?
Поняла, я ношу огромный 46, просто молчи об этом.
Ладно.
Забавный факт, средний размер одежды в Америке на самом деле 52.

Хорошо.
Давай развлекаться!
Давай же приклеим улыбку на это лицо.
Давай делать друг другу бантики из волос или раскрасим машину балончиками?
Или мы могли бы поговорить о нашей общей травме?
О, боже, хватит.

Единственная общая травма, которая нас с тобой связывает, это здешние общественные туалеты.
Для меня это не проблема,
Люблю покакать в людных местах.
Облегчись и забудь.
Эта куча не моя!
Опусти руку.
И вещь, про которую люди часто забывают - земля под палаткой должна быть чистой, потому что насекомых привлекают отходы.
Ты хорошо разбираешься в этих походных вещах.
Спасибо.
О, боже, здесь все такие молодые.
Чувствую себя... странным дядюшкой.
А вот и мужчина средних лет.
Привет, Карл.
- Привет, Джош!

Ты говорил, что не приедешь в этом году.
Это я его уговорил.
Привет.

Приятно видеть такого же старикана, как я, открытого для приключений.

Мне тоже приятно познакомиться.
Я так рад, что ты здесь.
Я переживал, что буду единственным человеком, кто знает, кто такая Марло Томас.
Ты шутишь?
Она манекен на витрине и она моргает?
Да.
Я пытаюсь и слушать, и печатать, и понимать.
Шшш!
Я пропустил.
- Боже мой, смотри.

Что это за чёрная магия?
Это...это похоже на какое-то специализированное приложение для записи.
О, чёрт, я написал
- "чёрная магия."

Простите за беспокойство.
Можно спросить, что это за приложение у вас?
Нитваё.
Нитваё?

Ни тваё дело, сучка.
А я думала мой сын грубый.
Но что вообще Джош ищет?
Потому что мы с тобой потрясающие, и я не могу понять, кого, он думает, он ещё встретит?
Думаю, у него может быть аутическое расстройство.
Я читала в интернете список симптомов и он...
Я пытаюсь насладиться сенсорной ванной.
Хорошо, но ещё кое-что.
Я вообще-то думаю, что у него нарциссическое расстройство личности, но это уже совсем другой список.
- В нём уточняется...

Успокойся, дитя.
Ммм, баба гануш.
Знаете, я и забыл, мне это правда нравится.
Джош, когда мы встречались, тут не было этой расслабленной, сенсорной темы с погружением, да?
- Не.

Когда кто встречался?
Мы с Карлом.
Что?
Вы-вы встречались?
Когда ты говоришь встречались, ты имеешь в виду просто встречи?
Типа, смотрели на окаменелости или что-то типа того?
Или вы именно встречались?

Мы встретились на вечеринке.
Нет, нет, я не про это, мы познакомились 15 минут назад и никто ничего не сказал.
Ваше молчание оглушающе.
Что случилось с музыкой?
Так, наверное, у нас сломалась колонка.
У кого-нибудь есть диджериду?
У меня.

Ну вот, больше нет музыки.
Теперь это место реально отстойное.
Ну, хотя бы Джоша здесь нет.
Не произноси слово "Джош".
Джош.

Одна из наших концертных стереосистем слетела.
Нужно, чтобы кто-то приехал и починил.
Так что... бери бутылку воды и блестки для тела, мой друг, ты отправляешься на "Электрик Месу"
Блин, мои записи ужасны.
Что за "скандальный французский тост"?
Не знаю.
Я не могу сосредоточиться, я всё думаю о том парне.
Ненавижу его.
И теперь я хочу французский тост.
Знаешь, что?
Мы не можем просто так сидеть здесь, пока этот... козёл где-то там со своими космическими записями.
Нам нужен этот космос.
Мы заслуживаем... этого космоса.
Ладно, это прозвучит странно, но у тебя есть что-то, похожее на одежду грабителя?
Есть из лайкры для узких пространств, есть комуфляж, есть толстовка на молнии...

Ну... я бросила шпионить для Ребекки, но это шпионство для меня.
К тому же... я действительно люблю слово "шпион"
Шпион, шпион, шпион, шпион.
Шпион, шпион.
Всё, оно потеряло своё значение.
- О, нет.

Шпион.

Ну что, Валенсия, что сейчас не так?
Я пыталась, но это место ничего мне не дало, разве что я узнала о новых запахах тела.
Я не могу заказать Убер!
Я просто хочу уехать, так что я возьму твою машину, а ты найдёшь, кто тебя подвезёт.
Мне нужны твои ключи.
Подойди и возьми.

О, боже.
Валенсия, ты не можешь уехать.
Мы ещё не сблизились.
Посмотри, где мы.
Тут так красиво, посмотри на эти разноцветные мухоморы и яйца.
Именно так я представляла себе Пасху, если бы мне можно было верить в Иисуса!
Я видела девушку в бикини из 10 первых поправок к Конституции.
Тут так чудесно, давай сближаться, ладно?
Давай начнём с малого.
Посмотри.

Я слегка пересохла.
Хорошо, давай.
Здравствуйте, здравствуйте, миледи, добро пожаловать на чудо-чай.
О!

Во истину, я бы отведала образец вашей насыщенной воды.
Мм?
Давай выпьем это.

За королеву.
Да, я хочу пить.
Два стаканчика!
У вас, девчонки, должно быть высокая переносимость.
Что?
Переносимость трицератопса?
Галлюциноген Трицератопс?
Или Три-топс?
Метилтрихлорокаин?
- Микси, Токси, Клокси?

Мы что, выпили наркотики?
Да.
О, нет.
- Волшебный балет.

Я балерина.
Какой красивый наркотический трип.
Трицератопс.
Я красивая танцовщица балета.
Какой чудесный наркотический трип.
Ррыы!

О, боже, мне так грустно.
Мне так грустно из-за Джоша.
Я хочу убить его.
О, боже, я и забыл, как это здорово - сидеть тут и смотреть на незнакомцев на шарах.
Да, очень здорово.
Ты на самом деле разозлился из-за Карла?
Немножко ревнуешь, дружище?
Я не был сильно им увлечён.
Просто он сильнее... выделяется, чем я ожидал.
Типа он старше?
Думаю, он моложе тебя.
- Нет, не моложе.

- Нет, не моложе!

Нет, у него есть морщинки между бровями.
А у меня нет.

Да ладно тебе, мне нравятся умные и уверенные в себе мужчины.
Как ты.
Хорошо?
Как бы то ни было, он реально классный мужик.
Думаю, вы бы нашли общий язык.
Люди обычно не любят сближаються с бывшими своего парня... это странно.
Какой ужасный трип.
Мой был ужасным.
И... красивым и... и грустным.
Я хочу что-нибудь ударить.
Я будто перекачана стероидами.
Как когда моя мама заставила меня выпить кучу энергетиков прямо перед тестированием.
Типа я прямо сейчас могу разорвать всю палатку.
Да, я только что осознала, сколько Джош пользовался мной, снова и снова, снова и снова.
А я просто лежала и позволяла ему.
О, ты плачешь.
Джош так сильно ранил меня.
Я рассталась с ним.
Но правда в том, что... он бросил меня, эмоционально, намного раньше.
Я убила отношения, потому что должна была.
Они были уже мертвы.
И сейчас...
Я так боюсь быть одна.
Эй, всё хорошо.
Я вырвала его сердце.
Я никогда, никогда больше не хочу его видеть.
Привет, бро.

Все будут чертовски счастливы, что ты здесь.
Нам нужна музыка.
Да.
Я Джош.
Привет.

Круто, Шерпа Аллен.
Мистер Шерпа?

Шерпа.

Здорово на свежем воздухе.
- О, да.

Как оно, Джерри?

- Привет, Джерри.

Нет, но ты, похоже, знаешь.
Ты знаешь и Бена, и Джери.
Ты любишь все классические вкусы, да?
Как оно, Лен?
Привет, Пол.

- О, боже.

Скажи мне, что я сейчас не здоровался с пятью твоими бывшими?
Нет.

Четырьмя.

- Боже мой!

У тебя фетиш на мужчин постарше.
Все твои парни могли бы сняться в "Коконе"!

То есть тебе не нравятся мужчины, пока их Сандра Буллок не начнёт отвисать.
Нет у меня фетиша.

Ну и что?
Я думал, что я тебе нравлюсь сам по себе.
- Я...

- Хорошего дня, сэр!

Да ладно тебе, это просто дружелюбный незнакомец.
Дэррил.
Я поверить не могу, что Джош здесь прямо сейчас.
Это же Джош, верно?

Нет, это он.
Я чувствую сандаловый спрей для тела, который я купила ему.
Так что мы будем делать?
Ничего.

Нет.

Мы не будем этого делать.
Это проблема.

Мы всегда всё ему спускали с рук.
Но не теперь, больше никогда.
Мы съедим его сердце.
Я не знаю.
Господи.

Ты очнулась, рыдая навзрыд.
Ты призналась себе, что ты напугана.
Он напугал тебя.

Ты трясёшься, как собака на 4 июля.
Собаки не любят фейерверки.

- Ви.

Ви, не отдавай ему власть.
Спасибо, народ.
Спасибо.

И запомните: всю неделю в "Алоха" - 15% скидка на все блю рей!
Тьфу!

Он так меня бесит.
Хорошо.

Пойдём.

У меня есть идея.
- Что мы вообще тут делаем?

Алё, я не такая.
Да.

Пришло время восстать против его цисгендерной патриархальной гегемонной власти над нашим воображением и нашими сердцами.
Что?
Тебе просто надо почитать Роксану Гей.
Начни с её твиттера, он очень провокационный.
Так вот, давай описаем его оборудование.
Что?

Затем, что он пометил нас как свою территорию, а мы в отместку пометим его.
Ты в деле?
Ух ты, у тебя и вправду ключи были в нижнем белье.
Да, в белье.

Да.

А вовсе не...

Ладно, так, ты уверен, что он ещё не скоро вернётся?
Абсолютно.

- Ого, ненавижу этого парня.

Боже мой, ну конечно.
- Держи.

А вот и приложение.
И...
Я не могу отправить нам данные.
Я не знаю, как получить доступ к коду, поэтому не могу отключить файервол... чёрт!
Дай-ка я, дай-ка я.
Ого, ты гляди!
Да.

Идиотское решение.
Загружается.
И вуаля!
Ты лучше всех!
Напомни подарить тебе браслет в знак дружбы.
О, да, точно.
Отличное ощущение.
Ого.
Я не чувствовала себя лучше никогда.
А у тебя мощная лидерская струя.
Лучше всего в этом то, что...
Что мы видели друг у дружки влагалища.
Что?

Джош никогда не догадается, что это были мы.
- ...что это были мы, да.

Ребекка?

Что вы здесь делаете?
Что происходит?
Почему твои ключи на полу?
Что это за запах?

Да, пи́сали.
Да, да.
Мы это сделали, чтобы обозначить нашу независимость от тебя.
Это странно и гадко.
Знаешь, что странно и гадко, Джош?
То, как ты с ней обращался.
Она отдала тебе лучшие годы жизни, и смотри, как ты ей отплатил, - завёл интрижку с другой женщиной.
И это была ты.
Именно!

Давай поговорим о Ребекке.
Ладно?

Боже мой, ты, и правда, слушала меня в машине.
Да.
Ладно, Ребекка, Валенсия, я знаю, что у нас не срослось, но с вами всё было сложно.
С вами обеими.
Ой, правда?

О нет, было...
Ой, было сложно?
Было сложно-вожно?
Что, плакать собрался?
Брызнешь парой слезинок?
Пиу!

- Вы такие злюки.

Знаешь что?

Да, а Ребекка очень умный генератор с феминистской зоной бикини, к которой тебе стоило относиться с уважением.
- Спасибо.

Прекрати, нет, знаешь что?

- Не...

Это и есть причина разницы в оплате труда.
Что происходит, когда женщина вкалывает на работе...
А прибавка к зарплате им даже в голову не приходит.
Глянь, какой прикид я выменяла.
Ну, я должна кому-то восемь индивидуальных уроков йоги и массаж топлес, но я чувствую себя лучше.
Это всё поддержка.
Не то, чтобы это было важно, но ты выглядишь реально худой.
Ты потеряла большую часть веса.
Если бы ты была охотником-собирателем, ты бы не выжила.
Правда?

Я даже не заметила.
Знаешь, почему?
Потому что мы сблизились, обновились и исцелились.
Мы сблизились.
Ты можешь похищать меня в любое время.
- Ладно.

Я тоже.
Ладно, у них там йога на лугу начинается, пойду посмотрю, нуждаются ли их позы в корректировке.
Видела там ужасную позу воина.
Она вернулась.
Привет!
Привет, вот ты где.
Ребекка, что ты здесь делаешь?
Услышала от тебя об этом месте.
Лучшее место, да?
Чувствую, как моя жизнь изменилась, я просто...
Чувствую, будто я совершенно новый чело...
Ты выглядишь грустным.

Мне здесь не место.

Что?

О, да.
Выяснилось, что Джош предпочитает постарше.
Да, это практически фетиш.
Ладно, давай не судить людей за их фетиш.
Знаешь, кому-то нравится, когда его душат красной лакрицей.
Не буду говорить кому, но, думаю, ты знаешь, что мне.
Да, но у меня нет фетиша.
У меня нет определенного типа.
У меня даже нет предпочтений в поле.
Я чувствую себя таким идиотом.
Я думал, что я особенный.
Дэррил, конечно же, ты особенный.
Он каждый день приходит в офис, чтобы увидеть тебя.
Да...

Типа, даже сильнее, чем стоило бы.
Типа, доходит до похищения.
Или что-то вроде.
В любом случае, просто поговори с ним, ладно?
Ладно.
Творю добро.
Я хочу поговорить.
Ладно, говори.
Можешь на секунду прекратить гневное качание пресса?
Я поставил задачу.
Пожалуйста?
Иди сюда.
Ладно, слушай, когда я увидел всех этих...
Пэтов Сейджаков, с которыми ты был, я просто... почувствовал себя обычным и старым.
Но это всё моя неуверенность.
Я не жду, что ты меня поймёшь.
Почему нет?
Ты думаешь, что только ты не уверен?
Когда я вижу твой пресс, да, я так думаю.
Нет, во мне тонны неуверенности.
Например, недавно я начал думать, что...
Я для тебя просто мальчик-игрушка.
Что у тебя кризис среднего возраста,
- а я просто твой фетиш.

Ты будто не воспринимаешь меня всерьёз.
Почему ты так и не познакомил меня с Мэдисон?
Прости, я не хотел тебя напугать.
Дети - это не шутки.
Я не хотел, чтобы тебе казалось, будто я давлю на тебя чем-то серьёзным.
Я хочу чего-то серьёзного, Ди.
Я хочу этого с тобой.
Не с кем-то, кто похож на тебя.
С тобой.
Я люблю тебя, Джош.
Я тоже тебя люблю.
Я рад был приехать сюда, шерпа Аллен.
Ты хорошо поработал.
Спасибо, но я не поэтому рад.
Мне правда нужно было напоминание, почему я счастлив быть один.
Женщины сложные.
Я люблю их, но с ними всё так запутанно, и их трудно понять.
Я понимаю.
Я принял обет безбрачия в 1987.
Я постигаю оргазм изнутри, это часть моих практик.
Ну, я не знаю, как это делается, но я возьму перерыв от девушек.
Весьма долгий перерыв.
Ещё раз спасибо, сын.
Кстати, твоё оборудование вкусно пахнет.
Всех благ.
Привет.
Привет.
Ты же починил звук, да?
Без музыки этот фестиваль просто грязь, так что спасибо.
Я качаюсь.
Что?
Да.
Привет.
Мэдисон, хочу тебя познакомить со своим другом, Джошем.
Джош, это Мэдисон.
Я так рад познакомиться, Мэдисон
Тоже рада познакомиться.
Я слышал, что ты любишь улиток.
Я теперь Пегасов больше люблю.
Ладно, тогда вернём это, и я достану тебе Пегаса.
Нет, давай, Пегас будет дополнением к этому.
- Мэдисон!

Будет сделано.
Мне нравится твой парень, папуля.
Он не жадина.
Будете Бобу?
- Да.

Так, между тобой и Ви всё хорошо?
Да, мы полностью сблизились.
- Привет!

Привет, сучка, слышала ты попи́сала на что-то.
Так и было.
Всегда знала, что ты мне вроде как нравилась.
Ты стандартная, но в приятном смысле.
Спасибо, сучка.
Мы все сучки.
Сучка, сучка, сучка, сучка, сучка.

Так же, как мы освободили себя от Джоша Чена.
- Неа.

Пять баксов.
И почему я на это согласилась с вами обеими?
- Спасибо.

В любом случае, продолжая мою мысль, сучка, сучка, сучка.
- Сучка, сучка, сучка, сучка, сучка.

Роксана Гей написала статью об этом слове.
Я только что прочитала её.
Ого.

- Это то место?

- чтобы ты понял что это...

Да эту штуку с Марса видно, приятель.
- Простите, Ваша Честь.

Юридическая шутка.
Привет.
Привет, привет...
Что ты здесь... привет!
- Я была...

- ты зависаешь с... эм...
Да, да, но всё клёво, они теперь... они теперь типа моих сучек.
Ух, ты.
Ладно.
Прости,
- это...

- Привет.

Я типа сучка Паулы.

Это немного неловко, но вы знаете, у вас одинаковые браслеты.
Да, это браслеты дружбы.
Мои дочки помогли мне их сделать.
Ладно.
Клёво!

- Так мило.

Я пойду сяду...

- Отлично.

Просто, знаешь...
Он кажется таким...

Да, точно...

Мы просто собираемся заниматься, выпить кофе, сахар и...
Я пойду...

Да, ты просто...

Да.

Так...
Так, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24...
♪ Пузырьки мыслей у тебя в голове ♪
Так...
Это двадцать... один, 22, 23... ♪ Время от времени они лопаются ♪
Чёрт, ладно.
1, 2, 3, 4, 5... ♪ Ты не обязан оставаться один ♪
♪ Со своими мыслями ♪
Позвони мне.
Анна Хикс.
- Вот в чём дело,

Женщины боятся быть сучками, и когда они...
Да!
Когда они устраиваются на работу, они думают,
"Пожалуйста, дайте мне...

Но когда мужчины устраиваются на работу, они просто, типа,
- "Какова моя выгода?"

Знаешь?

Поэтому я отращиваю лобковые волосы.
От этого я чувствую себя свирепым животным.
- Погоди, покажи мне.

Переводчики: 3778644, Pingvinium, Nadya24, Moon_Shine vulpes_z, AliceDonut