# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Нам нужно поговорить наедине, как можно быстрее.
Она работает на нас.
Вы помните, три года назад был убит офицер КГБ?
Застрелил его я.
Но если ЦРУ для шантажа Бурова использует запись, которую я сделал, я признаюсь публично.
У меня завтра собеседование.
Это замечательно.
Если она начнёт преподавать русский в ЦРУ..
Есть шанс, что мы сможем перехватывать всех агентов, которых они готовят к Москве.
Его мать стала перебежчиком, его самого арестовали, и теперь он приехал сюда повидаться с отцом, которого никогда не видел.
Ты не доверяешь Филипу.
В его деле уже есть эпизоды, которые выглядят не очень.
Он его сын.
Я хочу видеть отца.
Ты подвергнешь его ужасной опасности.
Мы не можешь его увидеть.
Но чем тогда Морозов занимался в теплице?
Они используют сорта пшеницы со всего мира, а Морозов знает о советской пшенице больше всех.
А Стоберт хочет покончить с голодом... как мисс Америка.
Господи.
Тот лаборант... как Филип это воспринимает?
С ним всё будет нормально.
Элизабет, как он воспринимает это?
Так же как и я... это огорчает.
Как и меня.
Что ж, если оказалось что это какая-то супер-пшеница, думаю, что заполучить её было бы для нас полезно.
Больше не будет дефицита.
Не будем закупать зерно на Западе.
Сможем сделать всё как надо.
В той теплице всё было погибшее, кроме тех что в центре.
Это и была та сильная, здоровая пшеница.
Хорошо.
Это хорошо.

Почему бы нам не сделать фотографии теплицы?
Убедиться, что ничто не изменилось.
Я об этом позабочусь.
Вы двое, оставайтесь со Стобертом и Кемп.
Прости, что тебе приходиться выматываться.
Это... это часть работы, я знаю.
Но сейчас...
Со мной что-то не так?
У тебя длинная карьера.
И никогда с тобой не было что-то не так – никогда.
Вот.
Это будет просто.
А с тобой всё в порядке?
О, да.
Я просто уставший.
И старый.
Американцы (Сезон 5) Серия 6
Ну как усложнённая математика?
Легко.
Ты скоро откроешь своё агентство путешествий.
И мы будем работать на тебя.
Пап, мне не особо интересно работать в агентстве путешествий.
Ему не интересно работать в агентстве путешествий.
Видимо, у него более крупные планы.
Типа каких?
Не знаю.

Что плохого в том чтобы вести свой бизнес.
Гэбриэл спрашивал меня, как ты воспринял новость о парне из лаборатории.
Что ты ему сказала?
Я сказала, что ты в порядке.
А ты в порядке?
А ты?
Я думаю об этом.
Они тебя знают.
Они должны знать...
Я выполню свою работу.

Знаю.
Мы ещё можем сделать с этим что-то хорошее.
Он дал мне ещё кое-какое задание когда я вернусь из Топики.
Должно быть быстро.
Какие-то документы у психиатра.
Мой отец приносил домой все эти вещи.
У нас самих ничего не было.
А теперь у нас есть всё.
Иногда это так странно.
Я знаю.
Простите, что беспокоим вас, мисс Коваленко.
Мы из Федерального Бюро Расследований.
Который ваш?
В синей куртке.
Милый малыш.
Спасибо.
В Америке для него однажды откроется много возможностей.
Мы можем об этом поговорить, если вам интересно.
Разговаривать с вами небезопасно.
За вами не следят.
Как вы можете быть уверены?
Как?
Мы проверяли.
Но вы правы.
Риски есть.
Мы можем предложить вам настоящие долговременные привилегии.
И вашему сыну тоже.
Это очень сложно.
Я понимаю.
Почему бы вам не поразмыслить об этом?
Это приватная линия.
Можете звонить в любое время.
ТОПИКА, КАНЗАС.
Ты сегодня мягкая.
А обычно я что, хрустящая?
Нет, просто...
Я почувствовал что-то иное.
Мы узнаём друг друга лучше.
Я бы так далеко не заходил.
У меня ощущение, что есть целиком другая ты, которую я вообще не знаю.
Я занимаюсь модой, я не насколько глубока.
Ни на минуту не поверю.
Нет, правда, я сейчас едва могу думать о чём-нибудь.
Правда?

Да ну?
Потому что даже если ты в постели с обнажённой женщиной, готова поспорить, есть часть твоего мозга, которая продолжает думать про твою суперпшеницу или что там у тебя.
Высуни язык.
Что?
Ну же.
Ага, так я и думал.

Красный кончик.
Означает сердечный жар.
Можешь уже засунуть обратно.
О чём ты говоришь?
Это китайская медицина.

Я узнал о ней в Непале.
Красный кончик языка означает эмоциональный беспорядок... сердечный жар.
Он блокирует... блокирует ци.
Что ты делаешь чтобы расслабиться?
Ну... немного, наверное.
Хорошо.
Это тай-чи.
Давай.
Тогда мне придётся вылезти из постели.
Ладно.
Вот.
Повторяй мои движения.
Отлично справляешься.
Он дома.
Они встретили его в аэропорте.
И...?
Они собираются восстановить его на старой работе.
С ним всё будет хорошо.
Выражение его лица, когда он уходил.
Я у Филипа иногда такое вижу, когда у него проблемы.
А у Филипа сейчас проблемы?
Не думаю, что он особо счастлив.
А разве он когда-либо был?
Я никогда раньше не лгал ему.
Но он лгал тебе.
Ты поступаешь правильно.
Итак, внутри охрана, и мы не знаем какую противоследящую систему
ЦРУ может использовать в здании.
Поэтому, мы пробуем снова в пятницу на этой неделе, и понедельник-среда-пятница на следующей.
– Не во вторники, правильно?

Она не работает по вторникам и по выходным.
Для нас важно время, когда она приходит на работу и когда уходит.
Когда будет её фотографировать с кем-то, это может оказаться один из её учеников.
Ясно.
Если вы проедете мимо и не сделаете снимок, не делайте лишний круг.
И не снимайте через заднее стекло.
Риск того не стоит.
Хорошо?
Мам!
Иду.
Мам, это Нэнси Нортон.
Здравствуйте.
Она консультант по красоте из Мэри Кей.
Я вижу, от кого ваша дочь получила такую прекрасную кожу.
Мам, посмотри на неё.

Косметика Мэри Кей и хорошие гены – вот ключ к моей энергичной коже.
Хочу сказать, что Мэри Кей не может улучшить ваши гены... не то чтобы вы, девчата, нуждались в какой-то помощи в этом направлении... но наш жирная основа под макияж устранит блеск, и сделает вашу кожу шелковистой, гладкой и дерзкой.
Мне жаль, но сейчас не очень подходящее время.
Что ж, вот образец крема по уходу за кожей, который я использую уже почти 15 лет.
"Дневное сияние".
Если ты будешь заботиться о своей коже, милая, твоя кожа будет заботиться о тебе.
– Спасибо, но как я сказала...

Я могу зайти в другое время и провести домашнюю демонстрацию красоты для вас и ваших друзей.
Вы получите кучу образцов и бесплатный макияж.
Простите, но нет.
Без проблем.

Позвоните мне, если передумаете.
Тебе это нужно?
О, нет, спасибо.
Мам.
Ты с ней была не очень милой.
Мы ничего не собирались покупать.
Быть с ней милой – просто потратить её время.
Ну да, наверное.
Они пропускают эту пятницу и затем пропустят следующую.
Так будет две пятницы из трёх.
Хорошо.

Посмотрим, узнает ли Туан, изменяются ли её часы работы, приносит ли она свою еду или ходит обедать.
Что ж, звучит хорошо.
Не передам тебе, насколько Центр волнуется.
Хорошо.
Что-нибудь по теплице?
Да.

Ну ладно.
Постойте.
Мне надо с вами поговорить.
Я еду домой.
Что?
Что-то случилось?
Нет.
Просто пришло время.
Гэбриел...
Если... если это из-за меня...
Я знаю, мне было сложно смириться.
Нет, это не из-за тебя.
Я просто готов отправиться домой.
Вы больше во мне не нуждаетесь.

Но, Филип, пока ты здесь,
Центр будет продолжать беспокоиться о тебе.
Если они начали о ком-то беспокоиться, то не перестанут.
И о лаборатории.
Если признаться, я обеспокоен.
Вы слишком много видели.
Вы сделали слишком много.
Я ужасно буду по вам скучать.
Эй.

ЧАСЫ РАБОТЫ ПРИЁМНОЙ С 7:00 ДО 19:00
Так что вас привело сюда, мисс Синклер?
Ну, моя подруга...

Затруднения... наверное, вы так говорите.
И она сказала, что ей это помогло.
Я... не очень уверена, о чём я должна говорить.
О чём пожелаете.
Ладно.
Несколько месяцев назад... на меня напали.
Я была ночью на стоянке, и там были двое мужчин.
Бездомные, и... у одного был нож.
И... они отняли мою сумку, и...
Я думала, что они собираются...
Но потом что-то появился, и они сбежали.
Это очень страшно.
Да, мне очень повезло, я знаю.
Я брала уроки... карате.
Думаете, это глупо?
Вовсе нет.
Мне кажется, я просто хочу чувствовать себя... как раньше, до этого.
Как будто ничего не случилось.
А случилось кое-что серьёзное.
Вы прошли через психологическую травму.
Травму?
Не знаю.
Многие думают, что когда случается кто-то плохое, лучше будет просто продолжать жить, держать всё в себе.
Это не очень хорошо работает.
Привет, Элизабет.
Привет.
Как прошёл приём?
У него... в кабинете шкафы с картотекой, замки простые.
О чём вы говорили?
О том, о сём.
Он спрашивал тебя о твоих снах?
Думаю, они об этом любят поговорить.
Видимо, не этот.
Поверить не могу, что он уезжает.
Ты знаешь что-то, чего не знаю я?
Например?
Он выглядит уставшим.
Но мне кажется, есть что-то о чём он нам не говорит.
То есть, если он болен, он бы сказал нам, да?
Наверное.
Я тут ещё размышлял о... о тех людях в Тобольске, которые не любили меня и моего брата.
Почему?
Не знаю.
Каждый раз, когда мы с ними встречались, они просто... таращились на нас.
Они были грубияны.
Думаю, они провели срок в тюрьме, но мы вообще ничего им не сделали.
Те ребята, которые вас избивали, это были их дети?
Не знаю.

А что?
Не знаю.
Это вообще не должно меня беспокоить.
Я едва это помню.
Тебе надо поговорить с Гэбриэлом.
Если хочешь что-то узнать о... своём прошлом.
Кто знает, что там в наших личных делах.
Он мог все их прочесть.
А это может быть твой последний шанс поговорить с ним.
Когда моя мама сказала "фаршированые перцы", я такой "буээ!"
Но потом оказалось, что они внутри почти как чизбургер.
Ага.
Молодец, что притащил их.
Ну, они просто лежали бы себе в холодильнике, так что...
Нет, правда, Генри, я рад что ты заскочил.
Ты что-то давно не появлялся.
Да, я всё в школе булки просиживаю.
А, да, я слышал что ты... перешёл в класс для одарённых или что-то там.
Ага.

Когда из школы позвонили, они такие "Ой, вау,
Генри опять налажал.
Что ещё нового?"
Ты всегда был умным, Генри.
Просто никто не замечал, потому что ты ничего не делал.
Слушай, что-то Пейдж тоже давно не появляется.
Ты что-нибудь знаешь, что там происходит между ней и Мэттью?
Нет, я не особо говорю с ней про такое.
У тебя всё ещё та крутая училка?
Да, но я от неё ушёл.
К другой училке?
Генри, это никогда не сработает.
Нет, к девчонке из моего класса...

Она реально крутая.
Ого.
Твои родители про неё знают?
Что там знать.
Пока.
Когда ты уезжаешь?
Через неделю, самое большее.
Ты болен?
Нет.
Значит ты ничего от меня не утаиваешь?
Мне пришло время уезжать.
Мой отец... я хочу спросить тебя.
Мама... никогда о нём не говорила, но я кое-что помню.
Он был тихим... очень.
Мама не рассказывала о нём... особенно.
Она сказала, что они... встретились в кино... в рабочем клубе.
Они знали друг друга месяц, до того как поженились.
И она сказала, он был лесорубом.
Это всё что я знаю.
Они приносил домой вещи.
Он правда был лесорубом?
Он работал в лесозаготовительном лагере.
Он был лесорубом?
Он был охранником.
– Охранником?

Что это за лагерь был?
Исправительный лагерь.
Почему ты мне не рассказал?
Я не думаю, что это я тебе должен был об этом рассказать.
Он кого-нибудь когда-нибудь убивал?
Людей, которые пытались сбежать?
Понятия не имею.
Ты видел его дело.
Я никогда не видел записей вроде таких.
Некоторые охранники были жестокими.
Некоторые были добрыми.
Я не знал твоего отца.
На кого он работал?
На нас.
Значит поэтому ты тогда пришёл за мной?
Нет.
Мы всегда в поисках талантливых людей, а ты был талантливым.
Факт, что ты вышел из семьи, которой можно доверять – это было хорошо.
Тогда были другие времена, Филип.
Это сложно объяснить.
Кто знает, каким был твой отец.
Он делал свою работу.
Много чего случалось.
Думаешь, это его вина?
Он был никем.
Мы все были никем.
И так было очень-очень долго.
Занята?
Не особо.
Тебе это по школьной программе задали?
Мне её пастор Тим дал.
Ну и что ты думаешь?
В общем, я согласна со многим о чём он говорит.
Согласна?
Да.
Кроме того, что ему не очень нравится религия.
Это так.
Он говорит, это наркотик, который удерживает людей в цепях.
А ты что думаешь об этом?
Я не уверена.
Но я знаю, что ничто в моей жизни не позволило мне чувствовать себя так хорошо, как принятие крещения.
Ты когда-нибудь сама читала?
Да... когда была в твоём возрасте.
То как он пишет, что капиталистическая классовая структура становится чем-то вроде рабства, и насколько необходима революция чтобы создать рабочее государство, где никто никого не эксплуатирует...
Я имею в виду... вся моя страна построена на этих идеях.
На что она похожа?
Там все равны?
У нас свои проблемы.
Но все в этой стране вместе.
Ты не была там очень давно.
Так говорит твой папа.
Тебе стоит держать эту книгу на полке вместе с другими книгами похожей тематики.
Тогда, если кто-то взглянет, то не придаст этому значения.
Я могу подобрать тебе несколько подходящих.
Долго не сиди.
Не буду.
Что происходит?
Я говорил с Гэбриэлом о моём отце.
Что он сказал?
Он был надзирателем в тюремном лагере.
Ты знаешь что-нибудь о лагерях?
Я знаю, что они существуют.
Не знаю, почему моя мать мне не рассказала.
Может быть ей не нравилось то, что он делал.
Я ничего не знаю.
Мои собственные родители... я вообще о них ничего не знаю.
Внимание!

Переводчики: twelve, MuJI