# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале... — Джеймс Коул.

Эпидемия придёт.
У них дочь Лиланда, Дженнифер.
Дженнифер!
Теперь я могу защитить вас.
Я хочу снова быть дочерью.
— Кто вы?

Из-за парадокса вы больше не можете вернуться в свое время.
Я не позволю вам забрать сына.
Дженнифер, отдай мне вирус.
Нет, Дженнифер.
В этом твоё предназначение.
— Кэсси?

Прощай.
— Сколько ты там пробыла?

С её смертью всё закончится.
Не мешай мне!
ГОД: 2044
[ Kelsy Karter — Come To Me ]
Где вы сейчас?
Там, где вам не место?
Думаете, кем же вы стали?
Вы и не представляли, что придётся жить такой жизнью.
Осторожно!

Совершать ужасающие поступки, на которые, вам казалось, вы не способны.
И как бы вы ни старались, вам придётся с этим жить.
Вы приспосабливаетесь.

Эволюционируете.
Видоизменяетесь.
Иногда приходится смирится с тем, что не всякая гусеница становится бабочкой.
Перевод: cloudmachine_, trans_LATE nb.romakhin.ru/book/63386
ГОД: 2016
Опять?
Погоди.
Он со мной.

Он помог найти Дженнифер.
Рамси больше не с "Армией".
Коул, он и есть "Армия".
Первое заражение зафиксировано здесь, в Нью-Йорке.
Завтра вирус будет ещё в 11 городах мира.
Остальные ампулы всё ещё на её самолёте.
Уничтожим их, как только с ней разберёмся.
Подожди.
Дженнифер...
Я знаю, что ты этого не хочешь.
Но я должна.
В этом моё предназначение.
Дженнифер.
Доверься мне.
Хорошо?
Сможешь?
Немного доверия.
Самую малость.
Пожалуйста.
Спасибо.
Мне столько проблем светит.
Нельзя её отпускать.
Если уничтожим вирус, это уже будет неважно.
Всегда будет что-то ещё.
Может, нам придётся уничтожить и лабораторию "Маркридж".
Найти всех их людей.
Оставить в живых — нажить врага.
Слова Дикона.
Что с тобой случилось в будущем?
Там была "Армия 12 обезьян" и Посланники.
Ты уже об этом знал, да?
Мне не говорили, для чего они нужны.
Посланники...

Они захватили базу и заставили Джонс отправить их в прошлое.
Кого-то мы убили, но кто-то ушёл.
Мы не знаем куда или в какое время.
Так всё это время ты жила в будущем?
Я переместилась из 2-го августа 2044.
Наш первый прыжок после починки машины.
2 августа 2044.
Почему ты был с ним?
Он спас мне жизнь.
"Обезьяны" хотят убить его.

До сих пор ищут нас.
Приехали.
Скоро здесь будет охрана.
Сколько бы людей погибло.
Миллиарды.
Выносим.
Хватит стоять, помогай.
Понимаешь, что будет, если план сработает?
У меня больше не будет сына.
Я не могу остановить вас.
Но и помогать не стану.
Смотри внимательнее на спасение 7 млрд ни в чём не повинных людей.
А времена-то меняются!
Началось.
Время изменилось.

Но я всё ещё здесь.
Что-то не так.
У меня есть сыворотка Джонс.
Она отправит тебя назад в 2044-й.
Там разберёмся.
Мы не можем оставить их в живых.
Я не позволю тебе их убить.
Не поддавайся чувствам.
Я здесь из-за тебя.
Ты знаешь, что нужно сделать.
Я не стану.
Ты что творишь?
Его там убьют!
Сначала он всё нам выложит.
Возвращение мистера Коула запущено.
Он прибудет через...
Мистер Рамси?
Ты забыл цель миссии, Коул.
Прости.
С возвращением, сукин сын.
Что он здесь делает?
Прибыл вместо мистера Коула.
Мы уничтожили вирус, но ничего не произошло.
Нет, доктор Райлли, кое-что всё же произошло.
Вы изменили историю.
Ты застрял.
Никому ты больше не нужен.
Мы остановили тебя, но почему ничего не изменилось?
Изменилось.
Просто не так, как ты думаешь.
Откуда тебе знать?
Тебе пора домой, Милые Глазки.
Номер дома — 607.
607.
Джонс.
Откуда ты знаешь про Джонс?
Пойдём.
Невероятно.
Мы и вправду поменяли будущее.
Это другой 2044-й.
Да.
Но мы все ещё помним старый.
Это из-за принятой сыворотки.
Она делает тело и сознание невосприимчивыми к изменениям времени.
Время вокруг нас меняется, меняя и нашу реальность.
Посмотрите.
Эпидемия началась в 2018-ом, а не в 2016-ом, как раньше.
И благодаря вам, в ЦКЗ знали о ней.

Жизни были спасены.
Не все, но некоторые.
Возможно, сотни тысяч жизней.
Но вот что странно.
С большим количеством времени и большим количеством выживших возможность для изменения будущего выросла бы по экспоненте.
Тем не менее, мы на том же месте.
Остальные понятия не имеют, что мы сделали.
Нет, для них ничего не изменилось.
Это их реальность.
Не наша.
Мы здесь чужаки.
Нужно расследовать наше собственное расследование.
Насколько я могу судить, только вы, мистер Рамси и я в курсе того, что что-то стало иным.
И, очевидно, мистер Коул, но мы узнаем это, только когда вернём его.
Коул отказался от миссии.
Он ставит конкретных людей выше цели.
Сначала Рамси, теперь Дженнифер.
Вы уверены?
Абсолютно.
Стоит продолжить без него.
Мы остановили вирус, но эпидемия всё же произошла.
Возможно, когда Посланники использовали машину для возвращения в прошлое, они всё же сумели выпустить вирус.
Нам нужно разговорить мистера Рамси.
Так приятно снова тебя увидеть, дружище.
Ты сильно насолил Джонси и Кэсс.
Даже сильнее, чем мне.
Они послали меня расколоть тебя.
Без умолку трещат о Посланниках,
"12 обезьянах".
Думают, ты что-то знаешь.
Куда эти ребята отправились, в какое время.
Зачем им наша машина.
Ваша машина?
Знаю, знаю.
Передай Джонс, что я ничего не знаю о Посланниках.
Я не могу ей помочь.
Ну надо же.
Я надеялся, что ты это скажешь, потому что мне нужно из тебя хоть что-то вытрясти.
Нужно найти укрытие подальше от дороги, найти телефон, отправить сообщение в 2044-й.
Ты ведь знаешь, что телефон так не работает?
Рамси вживили жучок.
Тебе тоже?
Не знаю.
Мне много чего вводили под кожу.
607.
Остановись!
Отель "Эмерсон".
— Дженнифер!

У них есть телефоны, идём!
Да, то что надо.
Да.

Нет.
Был-был.

Надеюсь, нам дадут позвонить.
Был.
Был!
Сделай одолжение.
Замолчи.
Но ты был.
Мне нужно позвонить.
Телефон только для постояльцев.
Тогда мне нужен номер.
На сколько?
Не знаю.

Есть кредитка или паспорт?
Нет.
300 $ без паспорта.
Ваше имя.
Моррис.
— Фамилия?

Моррис Моррисон.
Мистер Моррис Моррисон.
Мистер Моррис Моррисон, выселение в 10 утра.
Не курить, не разводить огонь.
Что-то сломаете — придется заплатить.
Если что-то сломаешь — придется заплатить.
Вот что он имеет в виду.
Ваш ключ.

Нет, нет, нет.
Плохо.

Например, номер 607.

Не нужно мне простое число.
Этот подойдёт.

Номер 607 в частной собственности.
Там нельзя поселиться.

— У меня есть 210-й.

Ладно, нет, нужно поговорить с администратором... — 210-й подойдёт, спасибо.

210-й нас устроит.
Лифт вон там.
Советую с такой получше предохраняться!
Неправильно.

Какой номер ты им выдал?
210-й.
Заходи.
Нет.
Так не должно быть.
Требуй администратора.
Алло?
Джонс, это Джеймс.
Джеймс Коул?
Мы же договорились, что вы не станете снова связываться со мной в этом времени.
Да, договорились, но дело срочное.
Что-то изменило вашу временную линию?
Да.
Почему?
Всё усложнилось.
Коул, время меняется!
Прекрати.

У тебя есть предназначение, Дженнифер.
У тебя есть предназначение, Дженнифер.
Нет ничего важнее.
Запишите в своём дневнике.
Август 2044-го, вернуться в прошлое и забрать меня.
Пришлите Райлли с сывороткой.
Мы заключили соглашение, чтобы защитить целостность наших временных линий.
Будущая вы и Кэсси, вы совершите ошибку.
Вы кое-кому навредите.
Другу.
Мне нельзя этого знать.
Я в отеле "Эмерсон".
Не забудьте забрать меня.
Поняла.
Вы всё ещё там?
Да.
Значит, я не смогла вас вернуть или решила не возвращать.
В любом случае, если моё понимание причинно-следственных связей верно, у меня есть 27 лет на принятие решения.

Подождите, не вешайте трубку!
В этом твое предназначение, Дженнифер.
Предназначение.

— Без меня у тебя ничего нет.

Заглуши голоса.
Дженнифер!
Дженнифер!
Почему ты не дал ей убить меня?
Ты лишил меня предназначения!
Если его нет у меня, то и у тебя не будет!
Нет, я уверен.

Джеймс Коул.
Я так рад поболтать с тобой.
Помнишь, как мы грабили лагеря выживших?
А ты осуждал меня?
Называл меня "вором", "тираном"
и "убийцей".
А потом ты объединился с ними, чтобы создать вирус, который уничтожит мир.
Помоги мне понять.
Мой сын...
Он живёт здесь.
Я не хотел стирать этот мир, вместе с ним.
Отец... года.
Ты кое-что знаешь об этом, да?
Об отцах?
Слышал когда-нибудь о местечке
Нью-Рошель, в Нью-Йорке?
Вилмонт Роуд?
Домик голубого цвета с белой отделкой.
Я припарковался напротив него в 2013-м.
Услышал, как мужчина и женщина ругаются внутри дома.
Он выгнал её на улицу и схватил её за волосы.
Начал бить.
Двое мальчишек выбежали вслед, побежали за ней.
Старший плакал.
И он продолжал плакать, даже когда копы приехали и забрали его папочку.
Теодор Уильям Дикон.
Это был ты.
Я приходил взглянуть на тебя.
Хотел увидеть, как ты стал тем, кто ты есть.
Думаю, твой отец не остановился бы.
Он бы убил твою маму прямо там, если бы копы не приехали.
Тебе стоит поблагодарить меня за то, что я их вызвал.
Ты зол, Дик, что я видел тебя в тот день?
Ты плакал.
Бедный мальчик.
Знаешь что, Тедди?
От этих разговоров... пить захотелось.
В сторону!
Дикон!

Прекрати!
Ранимая душа!
Дикон.
Успокойся.
Тише.
Дыши.
Посмотри на меня.
Мне жаль.
Он знает о моём отце.
Он видел.
Он просто пытался тебя спровоцировать.
Что ж, у него получилось.
Он ничего не скажет.
Нам придётся его убить.
Нет-нет-нет.
Есть другой способ.
Так ты говоришь, что изменила нашу реальность?
Нет.
Моя временная линия превратилась в эту.
Эпидемия начиналась раньше?
Да.
И была хуже, чем мы помним?
Именно.
Есть ещё изменения, по крайней мере, с моей точки зрения.
"Остриё", например.
В моей реальности, мы захватили базу, забрали их ядро и использовали его, чтобы продолжить нашу миссию.
Так и было.
И доктор Ласки был убит.
Что?
Меня убили?
Застрелили при попытке захватить "Остриё".
Тогда... я предпочитаю эту реальность.
Как и я, доктор Ласки.
Мне понадобится ваша помощь, чтобы основательно разобраться в этом времени.
На этом всё.

Мне нужно с тобой переговорить.
Вы хотите что-то обсудить, доктор Экланд?
Ты правда меня не помнишь?
Я заглянула в свой дневник.
Кажется, ваши познания в сфере молекулярной биологии весьма ценны.
Простите, доктор Экланд, но в моей реальности вас не было.
Что ж... неловко будет, когда вечером окажется, что мы спим вдвоём.
Ух ты.
Дежавю.
С годовщиной!
Что ты делаешь?
Уже и не знаю.
В этом и проблема!
У меня было предназначение.
У тебя есть предназначение, Дженнифер.
Массовое вымирание как путь к лучшей жизни.
Убей голоса.
Эпидемия заглушит голоса.
Ты отнял это у меня.
Кто тебе сказал, что твое предназначение — убивать?
Матерь "Дочерей".
Прекрасная дочь.
Они наполняют ванные водой, с... мылом и пузырьками.
И говорят, что они особенные.
Ты особенная.
"У тебя есть предназначение", — говорят они.
Предназначение, Дженнифер.
Предназначение.
Не в том, что бы убивать.
Убивать грустно и противно, но после...
Никаких голосов.

Дженнифер, конец света не избавит тебя от голосов в голове.
Избавься... избавься от голосов.
Нет, Оливия обещала другое.
Доверься мне, Дженнифер.
Покончи с миром, и ты обретёшь тишину.
Оливия...
Женщина во главе "12 Обезьян".
Она сказала, что я важна.
Ты важна.
— Я важна.

Ты можешь видеть изменения, произошедшие во времени.
То, что я вижу.
Я само время.

Числа.
Я всё вижу.
Есть такие же как я.
Числа.

Ты, она.
Кэсси?
Ты хочешь, чтобы она тебя любила, но она не любит.
Холостяк — это не конец света.
В отличие от вашей парочки.
Если "Обезьяны" получат желаемое, лес станет красным...

Ты и я, у нас может быть время.
У тебя будет столько времени, сколько пожелаешь.
Даже всё время.
Например, поцелуй.
Лишь закрой глаза и дай миру исчезнуть.
Ты можешь быть с ним.
Нет.
Сэр, нам нужно с вами поговорить.
Он тебя нашёл.
Мистер Коул?
Сэр?
Джеймс Коул!
Простите, мистер Коул, вас заселили не в тот номер.
Простите за недоразумение, мистер Коул.
Мой консьерж ещё не выучил список постояльцев.
Но я сделал пару звонков.
Всё уладил.
607.
Моя семья управляла этим отелем более 100 лет.
Номер был выкуплен в бессрочное пользование в 1944 году мистером Джеймсом Коулом.
В детстве каждый год отец посылал меня сюда протереть пыль.
Всегда на следующий день после Пасхи.
Весенняя уборка, как он говорил.
Мы решили оставить всё как есть, как в музее.
Мне всё ещё нравится смотреть на старые фото.
Понимаете?
Он был вашим дедушкой, сэр?
Вы выглядите точь-в-точь как он.
Я оставлю вас, мистер Коул.
Дженнифер, откуда ты об этом узнала?
Откуда?
Ты видишь числа?
Что такое?
Что это?
Ты можешь быть с ним.

Дженнифер, нет!
Эй, эй!
Присядь, присядь.
Присядь, присядь.

Всё меняется.
Зелёное на красное.
Здесь начало.
Это место... я видела его.
Числа.
Всё в моей голове.
Фрагменты, фотографии, места.
Тебя... и её.
Почему мне вечно приходится творить зло, чтобы привлечь твоё внимание.
Зачем ты это сделала?
У меня ничего не осталось.
Осталось, осталось.
Послушай, забудь о матери и отце, или что там "12 Обезьян" тебе внушали.
Ты не должна убить миллиарды людей.
Я не знаю, в чём твое предназначение.
Я и своего-то не знаю.
Но ты должна кое-что сделать.
Уходи.
Не оглядываясь.
Брось всё.
Найди своё предназначение.
У тебя оно есть.
Подходящее.
Брось всё.
И не вспоминай.
Хорошо.
Снова застрелить меня хочешь?
Нет.
Я ничего о них не знаю.
Никогда не знал.
Я помог найти вирус, и всё.
Можешь пытать, мне всё равно.
А твоего сына?
2044-й настолько тебя закалил, Кэсс?
Сэм?
Это ты, приятель?
Эй, стой, стой!
Посланники...
Я ничего не знаю.
Куда они отправились?
Я ничего не знаю.
Ничего.
Не трогай его.
Убей меня.
Кэсс, Кэсс!
Не трогай его!
Мистер Дикон, у нас был уговор.
Я думал, ваши люди охраняют это место.
Знаете, кто мы такие?
"Дочери", как вы себя называете.
Где Джеймс Коул?
Покинул это время.
И почему его не вернули?
Мистер Коул больше не участвует в операции.
Нет смысла его возвращать.
Мы не уйдём, пока Джеймс Коул не вернётся.
У вас время до рассвета.
Отель "Эмерсон", номер 607.
Тот день, когда он позвонил вам, а вы отказались помочь.
С чего бы "Дочерям" переживать за судьбу Джеймса Коула?
Джеймс Коул понимает то, о чём вы все забыли.
Наши судьбы сплетены.
Здесь и в прошлом.
Наша Мать знает это.
Много циклов назад Джеймс Коул сделал выбор.
Акт милосердия.
И мы остались в долгу, который настала пора выплатить.
Вставай.
Что заставило тебя передумать?
Я НАШЛА СВОЁ ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ
С возвращением, мистер Коул.
Как в старые времена.
Как в старые времена.
Сэм здесь.
Кэсси грозилась навредить ему.
Она этого не сделает.
Ты её больше не знаешь.
Всё изменилось.
Всё.
Пошли пройдёмся.
Когда миссия началась, мы с вами были на распутье, не знали, можно ли доверять друг другу.
Но вы всегда знали больше, чем я, и всё время что-то утаивали.
Вы знали, что я застряну в 2015.
Такое вот доверие.
Любой ваш поступок в прошлом мог всё перевернуть.
Нет никаких гарантий.
И изменение временной линии тому доказательство.
Вы остановили Дженнифер Гоинс, уничтожили вирус и изменили историю.
Мы повлияли на эпидемию.
Мы её задержали.
И это ударило по Посланникам.
Ну, может, немножко.
Кэсси отослала сообщение.

Сомнительная победа.
Что это?
[ Kelsy Karter — Come To Me ]
Музыка, Джеймс.
Более того, это радиостанция.
Коротковолновая.
Откуда-то снаружи.
То, что вы и доктор Райлли сделали в 2016, изменило историю.
Вот.
Согласно нашим данным, некоторые карантинные зоны вымерли не так быстро, как раньше.
То есть выживших было больше.
Мы сохранили людские жизни, потому что решились перечить судьбе.
Знаете, что это?
Надежда, мистер Коул.
У нас есть машина, вся эта мощь.
Но несмотря на то, чего мы добились, всегда нужно помнить, что перед нами враг равный нам по силе.
Посланники.
Неизвестно, куда они отправились.
В какое время, даже год.
Надеюсь, мистер Рамси расскажет.
Он не знает.
Катарина...
Мы ошиблись.
Все мы.
Джеймс, я должна знать.
Вы всё ещё со мной?
Всё ещё с вами.
1944.
Думаю, Посланники отправились туда.
Не беспокойся, Кэт.

Просто забираю свои вещи.
Пробиваться сквозь все эти стенки, что ты возвела вокруг себя, было тем ещё удовольствием.
И теперь мне снова это предстоит.
Спокойной ночи.
Привет.
Привет.
Всё так изменилось.
Да, точно.
Как я вижу, с Диконом все подружились.
Даже не знаю, как всё будет теперь, когда ты больше не в 2016.
У нас есть миссия.
Ага.
Мы справимся, только если ты готов делать то, что нужно.
Как раньше.
Слушай, я понимаю, что ты стала такой из-за меня, но ты ведь на самом деле совсем другая.
Я такая только из-за себя.
И больше не из-за кого.
Всё меняется, Коул.
Знаю.
Меня послали в прошлое убить человека.
Это должно было всё исправить.
Но нет.
Тогда я убил ещё больше людей.
И ничего.
А затем я кое-кого спас.
Кого-то, кто должен был погибнуть.
И это всё изменило.
Только такие поступки что-то меняют.
А насчёт миссии...
Я готов, если ты готова.
Переводчики: trans_LATE, cloudmachine_, Alexdezh