# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Насчёт Ваала у меня свой план.
Я его найду, заведу бензопилу и воткну ему прямо в жопу.
- Книга что-то со мной сделала.
Такое чувство, будто что-то пытается из меня вылезти.
- Пабло, ты наша единственная надежда остановить Ваала.
- Слышь, хорош хернёй страдать.
Найди нужное заклинание, и отправим этого мудака домой!
Ты убил этого говнюка.
- Ну ты наколдовал, Пабло!
О, ага.
О, знаю, что вы все говорите:

Возможно, мне даже памятник поставят, устроят парад в мою честь...
Но знаете что?
Я бы от всего отказался, лишь бы вернулся мой маленький мексиканский друг...
О, мой мексикано-гондурасский друг вернулся!
За тебя...
Ничего не помогает, да?
Конечно...
Молчишь...
Упс.
Ты же мёртвый!
- Фигня какая-то.
Пабло не должен был умереть.
Я должна была его спасти.
- Ты бы не смогла.
Это был единственный способ.
Все умирают.
- Тебе легко говорить...
Вся жизнь Пабло в сравнении с твоей - всего лишь секунда.
- Разве он не извлёк из этой секунды пользу?
В борьбе с Ваалом он достиг больших результатов, чем я за тысячи лет.
- Блин, можно попробовать "ангельскую пыль".
Но как бы я не обдолбился, тебя всё равно нет, дружище.
Если бы я мог вернуться в прошлое и всё изменить.
- Ну так вернись.
Привет.

"Вернись".
Куда вернись?
- Если вернуться в прошлое и поменять один момент в жизни, что бы ты изменил?
- Это элементарно.

- Ну, так измени его.

Никогда!
- Смешно!
Как?
- Сделай так, как ты сказал.
Вернись в прошлое и всё измени.
- Конечно...

- Ага.
- Я могу вернуться в прошлое, изменить историю, всё исправить и ты снова будешь жив, Пабло.
В машину!

Ок, прочти немедленно.
- Ни за что.
Слишком рискованно.
- Читай!
- Эш, даже если это сработает, мы скорее всё испортим, чем исправим.
- Прекратите шифроваться и объясните, блин, о чём речь.
- Есть идея получше.
Покажу.
- Эш, ты расстроен.
Ты бы остановился.
- Да, я расстроен.

Да, я пьяный.
И, возможно, у меня не поддельные права, выданные Департаментом транспортных средств.
Но, как минимум, я пьян.
Так что лучше скорей читай заклинание или мы все встретимся с Пабло.
- Эш, останови, блин, машину!
Делай, что он говорит!

Она читает.

- Не остановлю, пока не закончит!
Линда, я всё исправлю и вернусь за тобой!
Если Линда не слышала, кто-нибудь, пожалуйста, передайте ей!
АВТОМОЙКА
- Что это за херня?
- Добро пожаловать в восьмидесятые.
- Мы в восьмидесятых?

То есть, в 1980-м?
- 1982.

- Но как?
- Существует бесконечная шкала времени, где главное всегда - "настоящее", которое остаётся постоянным, а Некрономикон...

- Давай конкретней!
- Ели бы я по молодости не прочёл заклинания из Книги, зло не преследовало бы меня всю жизнь, а Пабло был жив.
Это всё, что тебе надо понимать.
- Он прав.

Минутку.

Повидаюсь со старым.
- Даже не думай!
Такое взаимодействие может спровоцировать глубокие причинные парадоксы.
- Только подумай.
Я знаю результаты всех матчей на 30 лет вперёд.
- Нет.

- Ок, теперь, когда мы переместились во времени, надо вернуться в хижину и украсть книгу, пока молодой Эш её не прочёл.
- Именно это мы и сделаем.

- Просто в этом году Лайонс выйдут в плей-офф с проигрышем.
Можем нормально денег поднять.
- Нет!

- Где... где...

- Как... как...
- Спокойно.

- Нет, нет.

- Да ладно, один глоток - ничего в твоей жизни не изменится.

Изменим историю!
- Стой!

- С дороги, охранник!
- Ого!
Эй!
- Не волнуйся, мой маленький бурито, в багажнике будет безопасно, пока мы меняем историю и возвращаем тебя к жизни.
Келли, ты взяла моё письмо?
- Не паникуй.

А ты был мёртвым.
- Отлично.
Так.
- Чё ты лыбишься?

- Это временно.
У меня козырный план по его возвращению...?
- Такой же козырный как тот, из-за которого его убили...?
- Тот план сработал - мы победили Ваала.
А этот план...
- Нет...
Нет...
Я ещё не был в хижине, я ещё не читал Книгу.

- Видимо, может.
- Бежим!
Ещё в ударе.
Блин...
Моя злобная возлюбленная в лесу.
Наше последнее танго.
На этот раз ты будешь делать как я, сука.
Ок, Книга, Книга, Книга...

Минутку.
Я думал, она здесь.
Или я нашёл её в подвале.
Со Скоттом?
Ах, ты...
Ок, Эш, это всего лишь дурацкий гвоздь.
Сосредоточься.
Тебя проверю последним.
- Эш!
Клянусь, он супергерой, у которого отличительная способность -
"всё портить".
- Мне больно это говорить, но Эш доказал, что он необъяснимо "эффективен".
- Похоже, английский твой второй или третий язык, после шумерского или дьявольского или как там, это не эффективность...
Это называется просто повезло...
- Должен быть способ получше...
Ага.
Типа, укуса злобной гадюки.
Пересолено...
Вылезай!
Вылезай из меня!
Пора придать жизни остроты!
Нравится поострее?

Кушать подано!
- Иди на хер, Эш!

Иди на хер, гандон!
- Слышь, малыш, как приготовить твои яйца?
Всмятку?
Ага.
Так.
Кто следующий?

- Ау?
Там кто-то есть?
Прошу, помогите.
Пожалуйста, меня заперли!
- Невероятно...
Мы ещё даже до хижины не добрались, а блестящий план Эша уже напугал тостер.
- Знаешь, после того, как мы уничтожили Книгу, тебе необязательно следовать за ним.

- А кто сказал, что я ей не иду?
Я сама делаю выбор, ясно?
Могла бы, блин, такой дорогой пойти, если бы захотела.
- Не сомневаюсь.
- Кто там за нами бродит, живо выходи или я стреляю.
- Идём.
- Кто здесь?
- Прошу, помогите.
- Кто это?
- Он приковал меня цепью и не отпускает.
- Кто приковал?
Я спросил: кто приковал?
- Мой муж...
Он меня убьёт!
- О, Боже!
Генриетта?
- Мы знакомы?
- Мы встречались.
Вообще-то, ещё нет.

- Прошу, освободите меня!
Мой муж нашёл какую-то
Книгу Мёртвых, и не знаю, она его как-то изменила...
- Где книга?
- Понятия не имею, я, блин, прикована к стене!
Могу помочь её найти.
Прошу, освободи меня, пока он не убил нас обоих.
На столе ключ.
Прошу...
- Как ты смеешь.
Прятаться в слабой пожилой женщине.
Похоже, принимаешь меня за первосортного дебила?
- Что ты делаешь...
- Слушай, красотка.

- Но...

Меня волнует только Книга - и ты скажешь, где она!

- Перестань!

- Я могу весь день так стучать, сладкая.
- Это он.
- Добро пожаловать в мою хижину в лесу.
- Ага.
- Очень мило.
- С ним знойная тёлка.

В смысле, мужики такие сволочи.
- Он будет над ней издеваться, также как издевался надо мной.
- Профессор Ноуби, спасибо Вам большое за дополнительные баллы.
- Ты хорошая студентка.
Ты заслужила.
Соседки по комнате не будут волноваться, что тебя нет все выходные?
- О, я живу одна.
У меня был кот, но он сбежал, совершенно непонятно почему.
Так что я осталась одна.
- Можно сосредоточиться на работе...
Это всего лишь ветер.
Пока мы не начали переводить, мне нужна твоя помощь.
- Прошу!

- Нет.
Пока не узнаю, где Книга.

- Сперва освободи меня!

- Он всегда носит её с собой, так что Книга сейчас здесь!
Освободи меня и я покажу!
Прошу!

Прошу, не дай ему надо мной издеваться.
- Сюда.
Извини за темноту, и за грязь,
и за паутину.
- Может, лучше вернёмся в дом, где больше света?
- Таня...
Извини.
Боюсь, я тебя обманул.
Ты здесь не для того, чтобы помогать мне с переводом.
- В смысле, профессор?
Тогда зачем я здесь?
- Для вещей более важных.
- Какого хе... ра?
Охренеть!
- О, дорогая, извини.
Больно?
Ибупрофен дать?
- Что?

- Честно говоря, извинений недостаточно, других вариантов нет.
- Господи, ты была права.

- Он и её убьёт.
Надо его остановить.
- Зачем Вы это делаете?
- У меня нет выбора!
В последней экспедиции я нашёл Некрономикон.
Я одержим его властью.
Он призвал меня...
Завладел мной...
- Прошу, он чудовище.
- Я прочёл заклинание и вызвал Кандарийского демона.
Это было восхитительно, я никогда не видел такого....
- Теперь ясно.

Пока он не вселился в мою жену Генриетту.
Поэтому она прикована в подвале.
- Да ты издеваешься!
- Ничто не помогает.
Может, я найду способ изгнать демона и переселить его в тебя.
- Лживая, старая ведьма.
- О, нет.
- Ты привёл к нам третью!
Каков бесстыдник!
- Что?
- Книгу только что открыли.
- Я проделаю в тебе ещё одну дыру, чтобы высосать душу!
- Надо было бить тебя сильнее.
- Руби, помоги!
- Келли!
- Тебе легко попасть по бороде!
- Да?

- Помогите!

Выпустите меня отсюда!
- Отпусти!
Втыкай в глаз!
Хорошая новость: можно добавить "Демоническое дерево" в список тех, кто пытался меня убить с тех пор, как я познакомилась с Эшем.
- Могло быть и хуже.

- Ок, слышь, слышь!

Ок, спасибо.
Похоже, крепко тебя закусило.
Но если для освобождения потребуется ампутация - я уже здесь.
Возможно, не понимаешь, но тебе повезло.
Меня зовут Эш Уильямс.

Я пришёл спасти мир от зла.
Ещё раз.
- Я Таня, студентка из штата Висконсин.

- Дурацкий Некрономикон.
Господи, извини.
Он дрянь достаёт меня всю мою взрослую жизнь.
Но сегодня это закончится.

Ага, я стараюсь.
Перестань, у меня одна рука, Господи.
- Эш, отпусти!
- Не могу!
- Не могу.
- Отпусти!
- Я застрял!
- Что застряло?
- Таня, останови профессора!
Не дай ему забрать книгу!
- Пока-пока, дорогой.
Повеселимся.
- Чего ждать.
- По-твоему, это весело?
- Профессор!

- Извини, Таня.

- Обычно я не такой, клянусь.
- Мудила поганый!
Он запер дверь.
- Ноуби!

Вернись!
- Я вас вижу.
Вы негодяи, вам будет очень, очень больно.