# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале... – Что они такое?

Там мёртвая девушка.
Ты знаешь, что это не Кира.
Моя дочь всё ещё жива.
Значит, придётся снова её убить.
Мне нужна стая.
– Ты должен укусить её.

Успех.
Несомненно.
Скажи мне, где ты, Лидия?
Скажи, что видишь.
Мост.
Иди дальше.
Опиши, что найдёшь.
Скажи, что он сделал.
Лидия... сфокусируйся.
Что вы со мной сделали?
Усилил твои способности.
Это поможет спасти твоих друзей.
Сосредоточься на мосту...
На Тео.
Почему он позволил сестре умереть?
– Не знаю.

Ищи, Лидия.
Продолжай искать.
Почему он дал ей умереть?
Что ему нужно было?
Её сердце.
Ему нужно было её сердце.
Записей про порок сердца нет.
Но пересадка сделала бы Тео генетической химерой, как остальных.
Гипотермия сохранила бы орган для пересадки.
Тео.
Но почему он?
Зачем выбирать десятилетку, готового убить собственную сестру?
Какое вам дело?
Тео был первым шагом в правильном направлении докторов-пугал.
Подумай о том, кто они.
Пара-ученые, которые продлевают себе жизнь и извращают законы природы, в погоне за единственной целью –
создание идеального убийцы.
И теперь они этого добились.
Но Тео не знает, кто оказался успешным.
Последняя химера.
Не имеет значения.
Есть причина, почему избрали его.
Причина его провала, причина, из-за которой они изменили методы и причина их успеха.
Всё начинается с Тео.
Часы посещения закончились.
Мы не посетители.
Мы пришли за Лидией Мартин.
Перевод Grenada
Когда вы узнали наверняка?
Что доктора-пугала преуспели?
Скотт и Стайлз узнали той ночью.
В ночь суперлуния.
Точнее, в тот момент они не знали.
Слишком много событий.
Лиам чуть не убил Скотта.
Киры не было.
Малия пыталась найти Пустынную Волчицу.
Ты пропала.
А шериф Стилински умирал.
Рана в печени и кишечнике.
Где мой сын?
Мы позаботимся о вас, шериф, но вы должны надеть кислородную маску.
Позвоните в банк крови, запросите 4 пакета 0 отрицательной.
Где мой сын?
Где Стайлз?
Стилински, так?
Говорите, у него окружная страховка?

Нет, он шериф.
Шериф округа.
У него полная страховка.

Я разберусь.
Я написала Скотту.
Приедет, как сможет.
Могу позвонить Малии.

Не надо им звонить.
Ещё кому-то надо позвонить?
Ближайшему родственнику?
Нет, это я.
Только я.
Что происходит?
Ты – предвестник смерти, Джордан.
Ты не знал?
Что?
Кто-то умирает.
Ты о чём?
Не могу сказать, откуда я знаю, но Лидия Мартин пропала.
Пэрриш, это ты пропал.
И некоторые здесь озадачены твоим поведением.

Знаю, и я постараюсь всё объяснить.
Но ты должна найти свободных...
Пэрриш, нет свободных.
Ты вообще в курсе, что происходит?
Вывеска школы каким-то образом оказалась в холле, библиотека разрушена.
Возможно, по улицам бегает доисторическое животное, и я всерьёз подумываю о переводе.
Слушай, я объясню, что смогу, позже.
Но сейчас мне надо найти Лидию.
– Пэрриш.

Лидия!
Лидия!
Стайлз, вставай.
Вставай сейчас же.
Он в порядке.
Доктор Гейер зашивает его.
– Я хочу его увидеть.

Он должен отойти от наркоза.

Ладно, но с ним точно всё будет в порядке?
Всё будет хорошо!
Слава Богу.
Скотт, очнись.
Скотт.
Живой?
Да.
– Да, всё нормально.

Пустяки.
Ты что тут делаешь?
– Мне нужна твоя помощь.

С ней.
Я нашёл её в лесу.

Переохлаждение.
Но не это худшее.
Жетон.
Жетон шерифа.
Нет.
Это предупреждение.
Ты что творишь?
Кто-то должен рассказать ей о Хейден.
Нет.

Особенно в таком виде.
Вдруг, они решат, что это ты убил её?
Может, и я.
Нет.
И хоть последние несколько часов не были лучшими...
Не так надо с этим справляться.
Она и так узнает, а если скажешь ты, легче ей не будет.
Что?
Хейден.
Её запах.
Она здесь.
Ты же сам держал её тело.
Ты видел, как Пэрриш выносил её из больницы.
Её... нет.
Лиам, идём.
Помогите!

Женщина, 18 лет, возможно переохлаждение.
В смысле – не знаете?
2 часа назад всё было нормально, а теперь такое ощущение, что ему по шее битой дали.
Это может быть незначительное внутреннее кровоизлияние.
Вы сказали "незначительное"?
С каких пор внутреннее кровотечение можно назвать незначительным?
Стайлз...
Я должен знать, что с ним, ясно?
Доктор Гейер, вы должны сказать мне, что происходит.
Скажите, что происходит?
Мы не знаем.
А ты где был?

Так и где ты был?
Где тебя черти носили?
Прекрати!
Ладно, ладно.
Твой отец не единственный, кому досталось.
Да на тебе заживёт.
Я не про себя.
Всё будет хорошо, Лидия.
Мы найдём тебе лучших врачей.
Лучших.
Всё лучшее.
Нет.
Не смей.
Ты сюда не зайдёшь.
Выметайся!
Стойте, я знаю, кто мог это сделать.
Надо только посмотреть на затылок.
Я знаю, кто это сделал.
Вы!

Пожалуйста, послушайте меня.
Надо проверить затылок...

– Проверьте её затылок!

Боже.
Я просила тебя остаться в машине.
Я просила тебя остаться в машине.
Это может быть побочным эффектом.
Она в ступоре.
Это Тео покопался у неё в памяти.
Зачем ему это?

То же, что и всегда – преимущество.
И что он получил, пытаясь убить Стилински?
Мы остались наедине с Лиамом.
Тео хотел убедиться, что никто не помешает ему убить меня.
Ладно, он покалечил моего отца, чтобы отвлечь нас.
Надо найти этого парня.
Это же опасно.

Да, но он сказал, что не желает смерти отцу.
И ты ему поверил?
Он рассказал, где найти его.
Может, он знает, как спасти его.
И что ты хочешь сделать?

Да, если это спасёт моего отца.
Я с тобой.

Может, в этом наше преимущество.
Он поймёт, что ты там.
Мне надо поговорить с ним.

Стайлз, ты не можешь идти один.
Вообще, кто знает, как найти его?
Нам не надо его искать.
Он сам придёт.
О ней позаботятся, миссис Мартин.
Там сейчас всё иначе.
Там будет безопасно.
Всё будет хорошо.
Две подписи, миссис Мартин.
Миссис Мартин.
Обещаю, я лично присмотрю за ней.
Миссис Мартин.

Ладно.
Миссис Мартин, кто это?
Что вы подписывали?
Там она будет в безопасности.
Вы о чём?

То, что должна была.
Думаю, теперь мы все говорим правду.
Ты убил моего лучшего друга.
Стайлз, давай начистоту.
Он всё ещё был твоим лучшим другом?
Ты позволишь моему отцу умереть?
Если бы я желал ему смерти, я бы не сказал тебе, где его найти.
Тогда почему врачи говорят, что тело отказывает ему?
Что какой-то токсин отравляет его кровь, и они не знают, как остановить заражение.
Я не плохой, Стайлз.
Я реалист.
Я привык выживать.

А что тебе известно?
Я знаю, что грядёт.
Я знаю, что создали доктора-пугала.
И я знаю, что такое Пэрриш.
Нет, слава Богу, сегодня других тел не доставляли.
Никого по имени Хейден?
Мейсон, отведи его домой.
Сейчас 6 утра.
Пап, ты уверен, что не было больше мёртвых тел?
Вы оба.

Мы домой не пойдём, да?
Да.
Мы оба знаем, где тело Хейден.
Если хочешь найти её, тебе надо найти
Неметон.
Ладно.
Давай найдём Неметон.
Надо научиться молчать.
Лидия всё поняла.
Я видел это в её воспоминаниях.
И ты свёл её с ума.
Побочный эффект.
Но если она права насчёт Пэрриша, значит ситуация сильно ухудшится.
– Мне плевать.

Потому что если твой отец выживет, не долго ему быть шерифом чего-нибудь.
Что с ним?
Скажи!
Стайлз, вставай.
Вставай сейчас же!
Стайлз!
Ты как?

– Ты отключился.

Удалось что-нибудь узнать?
Ничего.

А сердце?
Сбилось лишь один раз на секунду.
Это не значит, что он врёт.
Не совсем.
В остальном сердцебиение было ровным.
Когда был сбой?

Когда ты сказал, что отца отравили.
Это может быть зацепкой.
Может, он удивился?
Да, наверное.
Так с чего ему удивляться, что отец умирает?
Стой.
Он не говорил, что это он напал на него, да?
Да.
Значит, напал кто-то другой.
Ещё одна химера.
Химера...
– Стайлз?

Ты не знаешь, с чего начинать.
Мы лишь знаем, что это другая химера.
Ты хоть знаешь, куда едешь?
Позволь помочь.

Ты не справишься один.

Мы все нужны тебе.
Я могу привести подмогу.

Лиам только что пытался убить тебя.
Позволь мне помочь.
Ты верил ему?
Ты тоже ему доверял.
Тео всех нас обманул.
Ты даже не знаешь всей истории.
Мне и не надо.
Сейчас важен лишь твой отец.
Давай же, Сталйз.
Мы пережили стаю Альфа.
Тёмного Друида, профессиональных убийц.
Переживём и докторов с химерами.
Надо искать не пропавшую химеру, а пропавшего подростка.
Лиам!
Лиам.
Ладно.
Это оно.
Видишь.
Это силовые линии.
Они расположены по теллурическим потокам.
Стайлз говорил, что они с Лидией искали перекрёстки.
Наверное, вот этот.
Но так и не нашли.
Они продолжали поиски, но по их словам Неметон должен захотеть, чтобы его нашли.
Сверхъестественное дерево, которое должно захотеть, чтобы его нашли, чтобы ты увидел его?
Да.
Офигенно.
Надо сделать копию...
Я вытащу её оттуда.
Даже если придётся пробить стену.
Удачи в этом, шериф.
Она красавица, да?
Эта красавица может взорвать твой череп голосом, если кто-нибудь научит её.
Несколько часов назад звонили насчёт пропавшего ученика из Бикон Хиллс, который не вернулся домой.
– Имя.

Теперь можно уловить запах.
– Ты позвонил ей.

Надо было всем звонить.
И я знаю, как он выглядит.
– Мы пришли.

Может, она тоже не хочет, чтобы её нашли.
Я не смог спасти её.
Никто не мог.
Я стоял там.
Мелисса сделала всё, что было возможно.
А я пытался убить Скотта.
Нельзя винить себя.
Так уж сложились обстоятельства.
И дело не только в полнолунии.
Ты потерял Хейден.
Ты боялся, злился, а Тео этим воспользовался.
Либо же, это просто я.
Лиам, ты – оборотень.
Было полнолуние.
Суперлуние.
Нельзя позволить себе...
Что?
Неметон – маяк для сверхъестественных существ, так?
Да.
Что, если надо быть сверхъестественным существом, чтобы найти его?
Я и есть сверхъестественный.

Ты смотришь обычными глазами.
– Мейсон...

Смотри.
Я ничего не...
Напряжённо.
Он не хотел, чтобы ты звонил мне.
Нет.
Всё так плохо?
Думаю, мы типа как расстались.
Да, мы вроде как тоже.
Ты можешь сказать, что с тобой происходит.
Помимо Стайлза.
Мы можем поговорить.
Я обещала, что помогу найти парня, чтобы спасти отца Стайлза.
Не проси меня говорить.
Я не прошу, я предлагаю.
Если хочешь – я буду рад.
Знаю.
Есть.

Мелисса, тот мужчина умирает, и я не знаю, как его спасти.
Я учился в Гарварде.
У меня дипломами увешена вся стена.
И я понятия не имею, что здесь происходит.
Если ты знаешь что-то, чего не знаю я... – Я?

Ты не удивлена.
Не сочти за обвинение, но мне кажется, ты что-то знаешь.
Знать и понимать – разные вещи.
Я могу рассказать много странного...
Но сейчас я не могу сказать ничего, что спасло бы ему жизнь.
И что нам делать?
Поддерживать жизнь.

Тут только четверо.
Значит, четыре химеры пропали.
Мне важна лишь одна.
Хейден жива.

Ладно, может ты прав.
Но мы должны кому-то рассказать.
Приведём сюда полицию, они разберутся – кто мёртв, кто жив, и вообще.
Как тебе план?
Вы двое, ни с места!
Вот тут я нашла тела.
Четверо.
Это Ноа.

Он близко.
Ребята...
Мы уже были в таких тоннелях, когда пытались найти Лиама и Хейден.
И что?
Мы ближе, чем нам кажется.
Там что-то есть.
То, чего мы не могли найти раньше.
Но это не поможет отцу.
Мы не можем стоять и ждать, пока...
Стайлз...
Стайлз, вставай.
Давай же.
Вставай сейчас же.
Ты должен встать.
Стайлз!
Эй.
У тебя есть я.
– Ты как?

Отпустите, пожалуйста.
Они близко.
– Никуда ты не пойдёшь.

– Ничего не помнишь?

Не тогда, когда всё происходит.

Ты ранил моего отца и теперь твой яд убивает его.
Давай вспоминай каждую деталь!
– Скотт, я их слышу.

Стайлз, уводи его отсюда.
Езжайте в больницу.

Нам их не остановить.
Но мы можем их замедлить.
Стайлз, беги!
Всё будет хорошо.
Скотт, мы тут умрём.
Нет.
Откуда такая уверенность?
Я не только тебе позвонил.
Ложись!
Беги!
Отойди.

Просто иногда, чаще всего, я теряю контроль.
Отойди.
Идём.
Доктор Гейер, надо вскрыть его!
Что?
Внутри него есть что-то, чего мы не видим.
– Мелисса, нельзя просто вскрыть его.

У него отравление косным мозгом.
Знаю, это бред и в этом нет логики, но вы должны вскрыть его.
Сейчас же!
Ничего, Стайлз.
У тебя есть я.
Он был здесь.
Что ещё можешь сказать?
Расскажи, откуда я знаю это?
Ноа наполовину берсерк.
А ты – ягуар.

Я поэтому здесь с тобой?
Я спас твою жизнь.
Что?
Думаю, он умирает.
Значит, они найдут его.
Наверное, уже нашли.
Мы могли бы использовать его.
Зачем?
Что это?
Символ.
Символ Альфы и его стаи.
Чьей стаи?
Скотта.
Это был не просто символ, да?
Это было обещание воссоединения.
Да.
Но получилось ли у Скотта?
Он придёт за тобой?
Кто-то идёт.
Но это не Скотт.
Ты не хочешь этого, Тео.
Она тут в безопасности.
Доктора-пугала пока не узнали, насколько она важна.
Она плохо выглядит.
У неё дыра в голове.
С ней кто угодно будет выглядеть плохо.
Поверить не могу, что это медицинское учреждение.
Забирайте её.
Мы заберём её.
И зачем стае химер баньши?
Мне не нужна баньши.
Мне нужен цербер.
Ты искал цербера?
Ты его нашёл.
Перевод Grenada
Переводчики: