# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

На землю!

Немедленно!

– Не...

– Давай наличку.

Давай сюда!
На землю!
Открывай!
– Открывай кассу!

Так давай побыстрее!
У меня семья...
Да, и у меня тоже семья.

Раз!
Я пытаюсь, пытаюсь.
Не стреляйте!
– Два!

Джейми, осторожно!
Три!
Оружие в кобуру.
Начнем сначала.
Что ж... итак... что в этом упражнении пошло не так?
При всем уважении к новым инструкциям по тренировкам, сержант Лэнгли, но в этой ситуации надо было стрелять.
Но Джанко не стреляла?
У меня угол обзора был лучше.
Ситуация была безнадежной.
Бывает.
Иногда мы не можем контролировать все факторы, но можем контролировать себя.
Джанко, хорошая выдержка.
Рэйган... нам ещё придется поработать.
Всем спасибо!
Это большая честь.
Есть ли здесь врач, а то я думаю, что у меня грыжа.
Эти звуки...
Синатра в могиле перевернулся.
А я думаю, это смело подняться туда.

Я тоже.
А я нет, я припас немало песен, котоые буду петь на вечеринке в честь пенсии.
Это обещание или угроза?
А вот и они, первая семья... плюс один.
Спасибо, что пришел сегодня, Генри.
Ты лучший.
Нет, это ты, Тим.
Сид!
Поздравляю, Тим.

Комиссар, мисс Рэйган, спасибо, что пришли.
- Ни за что не пропустила бы.

Я бы ещё остался, если бы мне позволили...
Предельный возраст пребывания на службе распространяется на всех, Тим.
Кроме комиссара.
Слышал, ты собираешься во Флориду.
Солнце и поля для гольфа, вот и всё, что будет там, куда я поеду, Генри.
Приезжай в любое время.
Я никогда не думал, что ты переедешь туда, где потеплее.
Да, я тоже.

И зимы теплее не становятся.
Нет, дело не в холоде.
Я забираю Эми от всего этого.
Город катится в пропасть.
Нам будет не хватать тебя на службе, Тим.
Теперь это дохлый номер.
От хороших парней избавляются.
Если вы так думаете, уверена, вы в меньшинстве.
Да, я в меньшинстве, в этом вы правы.
Когда я только пришел на работу и ты стоял у руля?
Тогда были совсем другие времена.
Сейчас у нас командует парадом чертовски хороший комиссар.
Но... он слишком увяз в политике и соглашательстве, вместо того, чтобы решительно делать то, что должно быть сделано, это мое мнение.
Похоже, что тебе нужны перемены.
Да.
Спасибо за службу, лейтенант.
И выметайся побыстрее.
Думаю, мне надо выпить со старым другом, Тим.
Идем, приятель.

Всем спокойной ночи.
Да.
Вперед.
Мне уже хватит.
У нас обоих завтра смена.
Расслабься.
Ты сегодня была молодцом.
Спасибо.
Это правда.
Твои оценки по каждой категории выше всяких похвал.
Сколько ты уже патрулируешь с Рэйганом?
Около двух лет.
Так ты готова сделать шаг вперед?
Мне пока и здесь нравится.
Слушай, полиции нужны такие люди, как ты, на более заметных позициях.
Есть указание улучшать взаимоотношений с местным населением.
Мне кажется, я и так это делаю каждый день.
Это капля в море по сравнению с тем, что ты сможешь сделать, будучи более узнаваемой.
Могу сказать, что у тебя правильный подход.
Я не совсем понимаю, о каком подходе идет речь.
Давай начистоту.
У тебя есть потенциал, чтобы делать большие дела в этом департаменте, но то, что ты напарник Рэйгана, тебе мешает.

Комиссар не может поддерживать напарника своего сына.
Тебе надо зацепиться за что-нибудь другое.
За тебя?
Нет ничего плохого в том, что у тебя есть амбиции.
Знаю.
И?
Хватайся за протянутую руку.
Это было...
Правда?
Нет, ты мне нравишься!
– Нравишься, правда.

Просто... просто... ты мой сержант-инструктор в моем участке.
Мы не можем этого делать.
А кто узнает?
Я буду знать.
Прости.
Надеюсь, всё в порядке.
А почему нет?
Не хочу, чтобы нам было неловко, поскольку мы работаем вместе.
Я в порядке.
А ты?
Да, я тоже.
Без обид, да?
Я просто хочу сказать, что ты не расскажешь мне об этих улицах ничего нового.
Да, разве что где купить чашку приличного кофе, не спустив на это ползарплаты.
Держи.
Простите, сэр, вы его не видели?
Нет.
Может, рассмотрите получше?
Может, он здесь бывал, как покупатель, или вы видели его в округе.
Нет, нет.
Ничего не припоминаю.
И в округе нигде не видели, неподалеку?
Нет, ничего.
Хорошо, вот, что я скажу.
Повесьте это в окне.
Хорошо.
– Помогите нам.

Ты куда?
В чем дело?
Что случилось?
Мужчина позади меня...
Это не наш парень.
Ничего похожего на рисунок.
Знаю.
Когда мне было десять, я видела, как он насмерть забил мальчика перед моим домом.
Голубая кровь 6-й сезон 13-я серия
Английские субтитры - elderman
Как няня?
Отлично.

Рад был помочь.
Забыт, но не исчез.
Как отходная Харрисона?
Живенько, и как раз вовремя.
Что вы имеете в виду?
Срок его годности как хорошего, надежного копа уже давно вышел.
Но вы позволили ему остаться до самого конца.
Я закрывал на это глаза.
Он держался подальше от неприятностей.
И с каких пор для вас это причина держать человека на работе.
Потому что человек был одним из фаворитов моего отца.
И хорошим человеком, но зашоренным.
Итак, что у нас?
Ждем, когда начнутся звонки по двум раненым вчера в метро мужчинам.
Что будем с этим делать?
Сид сказал, что уже идет сюда с информацией.
Он не мог по почте отправить?
Сказал, что нет.
Двое раненых вчера в метро всё ещё в реанимации.
Но ты пришел сюда не из-за этого.
Мы, конечно, ещё собираем информацию, но, похоже, что первая жертва это ранее судимый, который пытался обобрать отключившегося пьяного пассажира.
Он разрезал его карман бритвой, вытащил бумажник.
Свидетели сказали, что пьяный проснулся и выстрелил в него.
– И?

Но у первой жертвы остался бумажник.
Это бумажник Тима Харрисона.
Что?
Мы называем это оставить главное на потом.
А я называю...

Оба раненых были черными?
Да.
А стрелявший белым и копом.
Свидетели опознали в стрелявшем Тима?
Да, они выбрали его фото среди других.
И они сказали, что он ещё раз выстрелил, когда преступники разбежались.
Есть информация, где он сейчас?
В бегах, с пистолетом и без бумажника.
Друзья, семья?
Опрашиваем всех.

Что будем с этим делать?
Тим не раз награжденный и уважаемый член этого департамента.
Он имеет право на презумпцию невиновности, пока не докажут обратное.
Свидетели видели его стреляющим в вагоне.
И у нас есть человек с бумажником Тима.
Не думаю, что Тим отдал его ему.
Просто говорю...
Разошлите фото и описание.
Мы сейчас его не судим, мы просто пытаемся его найти.
Ты можешь мне рассказать, в чем дело?
Я сказала, что не хочу об этом разговаривать.
Брось, ты мимоходом говоришь, что видела убийство, когда тебе было 10, а сейчас хочешь это вот так просто бросить?
Да.
Что, собираешься давать мне подзатыльники, пока не скажу?
Что случилось?
Это было где-то 25- лет назад.
Моя мама отправила меня в магазинчик через дорогу за молоком и...
Я увидела то, чего не должна была видеть.
Ты же понимаешь, что я твой напарник, Байез?
Колись.
Мужчина, которого мы видели, Октавио Нуньез... я видела, как он кое-кого до смерти впечатал в асфальт прямо посреди улицы.
Того, кого ты знала?
Друг?
Мальчик, который мне нравился.
Все называли его Габо.
Он был первым из тех кого я знала, кто считал, что я смогу выбиться в люди.
И ты видела, как его убили.
Знаешь, почему?
Ты не можешь быть единственным свидетелем.
Другие люди выглядывали из своих окон, но они были слишком напуганы.
Октавио был молод, но у него уже была репутация нехилого боевика одной местной банды.
Я тоже была напугана.
Я встретилась с ним глазами и ничего никому не сказала.
То есть, ему не предъявили обвинений.
Месяцем позже он просто исчез и об этом больше никто не вспоминал.
Мать Габо каждый год приносила цветы туда, где это случилось, пока не умерла.
Мне жаль.
Теперь этот Октавио вернулся.
Наверное, что-то затевает.
Теперь мы можем его прижать.
Дэнни, оставь это в покое.
У меня в том районе всё ещё живет семья.
Да ладно, по убийствам нет срока давности.
Я тебя прошу, ничего не трогай, хорошо?
Не твоя семья там живет.
Так, каждая команда один берет себе, остальные раздайте.
Лейтенант Харрисон был членом этого депратамента, но сейчас мы должны относиться к нему, как к любому вооруженному преступнику.
Если увидите его, приближайтесь осторожно и запросите подкрепление.
У нас продолжаются тренировочные задания.
Многие из вас знают, что этот участок - место для опробования новой модели полицейской работы.
Вы все поочередно будете ездить со мной.
На сегодня всё.
Все свободны.
Джанко.
Ты готова?
Я хотела сказать ещё до инструктажа, что не буду сегодня патрулировать.
Всё в порядке?
Да, мне завтра идти в суд.
Думала, я говорила об этом.
Прокурор хочет подготовить меня к суду.
Хорошо, Рэйган, похоже, остались мы с тобой.
Джанко, поедешь со мной в другой раз.
Поговорим позже.
Да.
Рэйган, ты просматриваешь моё личное дело.
Нет.
То есть, да, но я просто ищу, где ты жила, вот и всё.
Чтобы ты мог получить больше информации о виденном мной убийстве.
Я думала, мы договорились не ворошить это дело.
Нет, я ни о чем не договаривался.
Убийство это убийство, а этому Октавио и так с полдюжины сошли с рук.
Да, в Мексике.
А теперь он вернулся сюда и пытается заняться легальным бизнесом.
Так ты его тоже отслеживала.
Конечно.
Ты думаешь, я не прокручивала это в своей голове миллионы раз?
Я знаю наверняка, что никто не становится копом, чтобы забыть, как был свидетелем убийства.
Это будет тебя преследовать, пока ты с этим не разберешься.
Или пока ты не успокоишься и не перестанешь меня мучить.
Ты сама себя мучаешь.
Ты знаешь, что увязла в этом.
Ну же, давай прижмем сукина сына.
Хорошо, я в деле.
Отлично.
Теперь ты от меня отстанешь?
Даже и не думай.
Эй, что это сегодня было?
Почему ты не поехала сегодня с Лэнгли?
Я же сказала, что должна подготовиться для суда.
Да, вы вроде вчера куда-то пошли после тренинга.
Что-то случилось?
Неважно.
Эдди, Эдди.
Он что, пытался к тебе подкатить?
Всё хорошо.
Я справилась.
Что он сделал?
Ничего такого.
Он меня поцеловал.
Мы оба много выпили и я не была... совсем уж безвинной.
Что ты хочешь сказать?
Слушай, Джейми, я очень не хочу, чтобы об этом стало известно, и буду очень благодарна, если ты ничего не скажешь.
Он старше тебя по званию.
И ты говоришь, что этого хочешь?
Джейми, я могу сама разобраться со своими делами.
А ты не вмешивайся.
Пожалуйста.
Я уже жалею, что тебе сказала.
Говори.
Свидетели подтверждают, что второй парень, который был ранен, просто пытался предотвратить ограбление.
Отлично.
И никаких известий о Тиме.
Мы пигнуем его мобильный.
Объявили его в розыск по всей стране.
У него нет бумажника.
Он должен связаться с друзьями или семьей.
Оказалось, что они с женой уже больше года живут отдельно.
Эми ничего от него не слышала.
Значит, все эти разговоры о переезде - попытка выдать желаемое за действительное.
Босс, Тим Харрисон, которого я знал, он, по-видимому... я не знаю... с недавних пор он сам на себя не похож.
Или наоборот, он не показывал настоящего себя до вчерашнего вечера.
Ясно, сэр.
У вас звонок.
Это лейтенант Харрисон.
Его звонок отслеживают.
Спасибо, Бэйкер.
Присаживайся.
Тим.
Не пытайся отследить этот звонок, Фрэнк.
Пока вы сюда доберетесь, меня здесь уже не будет.
Ты знаешь, что должен сдаться.
Они оба получили за дело, Фрэнк.
У одного черного парня было лезвие, другой его прикрывал.
Я стрелял из самозащиты.
Это решит Большое жюри.
Ты бы поступил также, да и любой коп тоже.
Даю тебе слово, у тебя будет возможность всё рассказать.
Даешь слово?
Я с честью служил твоему отцу 20 лет.
А ты отправил меня на Стейтен-Айленд, как только он покинул здание.
Одно с другим не связано.
Конечно, связано.

Тим, я в паре шагов от того, чтобы написать
"вооружен и опасен" на листовках с твоим именем и фото.
Не заставляй меня делать это.
Приходи сюда.
Приходи домой.
Я вот что тебе скажу, Фрэнк.
Делай то, что должен делать, потому что я буду делать то, что я должен.
Мы его не отследили.
Привет, Мария, как жизнь?
Привет, Мария, как дела?
Это улица, на которой я выросла.
И улица, на которой был убит Габо.
То было тогда, а это сейчас.
Вы детектив Фостер?
Это вы просили сообщать об Октавио Нуньезе?
Да, в чем здесь дело?
Похоже, на поджог и взрыв.
Да, Октавио переводит прибыль от наркотиков в недвижимость.
В доме, который он пытался купить, вчера вдруг взорвался газ.
Дай угадаю, переговоры зашли в тупик.
Да, эксперты-криминалисты говорят, похоже, что газовая турба была повреждена намеренно.
Да , дом сейчас уйдет за бесценок.
Так Октавио и действует.
Говорят, что на этой улице, он до смерти забил мальчика по имени Габриел Монтойя.
Пара десятков человек видели это из своих окон, и никто ничего не сказал.
Думаете, кто-нибудь в квартеле сейчас расскажет о том, что произошло тогда?
А вы бы рассказали, если бы видели, как дом ваших соседей взлетел на воздух?
Их нельзя винить.
Людям здесь жить.
Суть этого тренинга в том, чтобы не дать маленьким проблемам стать большими ради увеличения показателей.
Никто не должен быть застреленным, потому что ехал с разбитой фарой.
Разве это не общий принцип?
Если бы он был общим, то был бы у каждого.
Что с тобой, Рэйган?
Ты как-то странно себя ведешь всё утро.
Да нет, просто сосредоточен на задании.
Это как-то связано с Джанко?
Она тебе что-то сказала?
А должна была?
Я видел вас с ней в участке.
Вы с ней просто напарники?
Зачем вам это, у вас к ней интерес?
Ты её первый "застолбил"?
Знаете что, мы просто напарники.
Иначе...
Я слышал, что вы на днях пару стаканчиков пропустили.
Она что-то сказала об этом?
Нет, просто слышал, что речь шла не совсем о новых инструкциях.
Она, похоже, не особо была против.
А вы не думаете, что это может стать проблемой?
Слушай, если ты был там первым, я отвалю.
Иначе, кто не успел, тот опоздал.
Нельзя ревновать то, что не было твоим.
И вас не беспокоит, что вас могут обвинить в домогательстве?
Почему мне кажется, что этот разговор превращается во враждебный?
Я просто присматриваю за своим напарником.
Поверь мне, она большая девочка.
Да, да, спасибо за информацию, сержант.
Да, да, вы тоже.

Это насчет Тима Харрисона?
Да.
Пара наводок, ничего конкретного.
Почему ты не спросил меня?
Ты о чем?
Почему ты обращаешься к своим источникам, когда наиболее информированный источник живет в том же доме, что и ты?
Может, я не хотел тебя беспокоить.
И когда это тебя останавливало?
Слушай, я знаю, что он тебе не нравится и тебе всё равно, что с ним будет.
Это не так.
Это так.
Он мне нравился... когда-то.
Мне просто не нравится то, кем он стал.
А именно?
Да брось, пап.
Мы уже об этом разговаривали, когда я только перевел его на Стейтен-Айленд, потому, что население
Стейтен-Айленда на 75% составляют белые.
Ты никогда не высказывался именно таким образом.
Уверен, что да, ты просто не хотел этого слышать.
Ты хочешь сказать, что я покрываю расиста?
Нет, я всегда говорил, что Тим хорошо на тебя работал.
Но я знал одного копа из полиции нравов, который как-то пришел домой, и понял, что считает каждую увиденную женщину проституткой.
И на следующий же день попросил о переводе.
Помнишь его?
Это случилось не за одну ночь.
Я думал об этом не одну неделю.
Ты поймал себя на этой мысли, ты исправился.
А Тим нет, вот я и сделал это за него.
Ты думаешь, я ничего не замечал?
Нет, пап, я так не думаю.
Я думаю...это как-то накапливалось, и созрело, после того, как ты ушел.
Но я должен тебе сказать, когда он работал у меня... он был молотком, а каждый черный парень был гвоздем.
И, конечно, были жалобы, но Тим был хорошим полицейским.
Поэтому его начальники всегда были на его стороне.
Он невиновен, пока не доказано обратное, Фрэнсис.
Я знаю.
Тогда скажи всерьез.
Она хочет меня видеть, просто скажите ей, что я здесь.
Скажите Эрин Рэйган... – Она знает.

Все металлические вещи должны пройти через интроскоп.
Здравствуйте, Тим.

Я сказал этим идиотам, что хочу тебя видеть, а они хотят обыскать меня, будто я преступник.
Это стандартная процедура в суде, ты же это знаешь?
– Да ладно.

Тихо!

– Не двигаться!

Так, все успокоились!
Не кричите!
Так, все успокоились.
Я хочу, чтобы сюда пришел Генри.
Устрой это.
Или что?
У меня с вами терок нет, мисс Рэйган.
Хорошо, но, если вы пришли сюда, значит, вы сдаетесь?
Да, но на моих условиях.
И ни на чьих других!
Я не пришел сюда умолять о пощаде!
Тим, я обещаю, что вы пройдете через должную правовую процедуру.
Я не просто пришел договориться о сделке и помалкивать в тряпочку.
Моя версия тоже должна быть услышана.
Хорошо, хорошо.
Но, если вы заставите этих офицеров выстрелить в вас, у вас не будет возможности её рассказать.
И почему это я здесь плохой?
Вот этого я не понимаю.
Я был лучшим из лучших.
Я это знаю.

Но вы должны опустить пистолет.
Сейчас же, просто опустите пистолет.
Я не должен сидеть в одной камере с этим зверьем!
Я был офицером полиции
Нью-Йорка.
Я заслуживаю уважения!
А теперь, ты должна дать мне слово, как внучка Генри Рэйгана, что поступишь правильно.
Я даю вам слово.
Как ты?
Сейчас они держат меня подальше от других.
Но потом отправят в логово зверя.
Что слышно от твоей внучки?
Ты увяз глубоко.
У тебя может и есть оправдание для парня, который тебя ограбил, но у нас есть свидетели, которые говорят, что другой парень пытался заступиться за тебя.
Они оба были заодно.
Ты их видел?
Тим, другой парень чист, как стеклышко.
Это значит, что его просто не поймали.
Брось, Генри.
Мы оба знаем, что это за люди.
Это была стрельба на благо общества, конец истории.
Говоря таким образом, ты себе не помогаешь.
Тебя могут обвинить в покушении на убийство.
Нет, если в этой системе ещё есть справедливость.
Если тебе нужна моя поддержка, ты должен рассказать мне правду о том, что случилось той ночью.
Я боялся за свою жизнь.
Точка.
Ты слишком много выпил!
Это здесь ни при чем.
Ты можешь посмотреть мне в глаза и сказать, что ты не увидел черных и стал стрелять?
Я должен тебе это объяснять, Генри?
Да, должен.
Я отдал свою жизнь этому городу и этому департаменту!
Я пожертвовал двумя своими браками и своими отношениями с детьми, чтобы служить тебе!
И твоему сыну!
Я всё оставил на поле боя.
А теперь... я просто хочу домой.
Ты запаниковал, потому что увидел двух молодых черных мужчин?
Они не заставят меня паниковать.
Я могу показать тебе свои медали.
Ты выстрелил, потому что был уверен, что они тебя убьют, если ты этого не сделаешь?
Я сделал в этом поезде заявление.
Потому что кто-то должен был сказать "хватит".
Мне не за что извиняться.
Ни перед тобой, ни перед кем другим.
Каждую неделю я тебе звоню.
Приди, поужинай со своей сестрой и матерью.
И кто заявляется без звонка?
О чем ты говоришь?
Я всегда тебе звоню.
И приезжаю каждую вторую пятницу.
Сегодня не пятница.
Я работала по соседству.
Думала, могу просто зайти.
Но ты никогда не заходишь просто так.
– Ана.

Она всегда была себе на уме.
Она что-то задумала.
Мы пересматриваем одно старое дело, которое может быть связано с новым.
Почему мне это не нравится?
Ты помнишь, что случилось с Габо, мама?
Думала, об этом никогда не зайдет речь.
Октавио Нуньез вернулся в город.
Ты знаешь об это, так ведь?
Конечно, я знаю об этом!
Он с братьями только что купил два дома на этой улице.
И, наверное, половина людей, которые там живут, те же люди, которые видели что он тогда сделал с Габо.
Да, и они держат язык за зубами.
Поэтому они ещё и живы.
Ты знаешь, что здание, которое вдруг взорвалось, потому что владелец не захотел продать его Октавио по дешевке?
Ну почему ты всё вечно драматизируешь?
Мам, мне надо, чтобы ты поговорила с теми соседями, пусть они расскажут то, что видели той ночью.
Если мы сплотимся, то сможем посадить его.
Мария, это было много лет назад.
И мы с твоей сестрой всё ещё живем здесь.
Я могу помочь найти другую квартиру.
Я не хочу переезжать.
Здесь моя жизнь.
Не обращая внимания на место, где был убит мальчик?
Сколько мы будем притворяться, что этого никогда не было?
Ты просто эгоистка.
Что?
Ты меня слышала.
Ты хочешь взять Октавио, потому что тебя мучает совесть?
Нет, Ана, я коп.
Да, и из-за того, что ты коп, убили нашего брата.
Её единственного сына.
Всё было не так.
Разве мы мало потеряли?
Привет.
Привет.
Слышала, у вас с Лэнгли был спор в машине?
Многое из того, что он сказал верно.
Да, но я не буду его фанатом.
И тебе тоже с этим стоит покончить.
Ты же не поцапался с ним из-за меня?
Он спросил меня, не забил ли я тебя первым?
Отлично.
Дело не в том, что он сделал с тобой, Эдди.
Дело в работе.
Что-то не похоже.
Он злоупотребил своим положением.
Я повторяю, не было никакого принуждения.
Это была просто ошибка.
Почему нельзя просто выбросить это из головы?
Далеко это зашло?
Тебе в деталях?
Ты сказала ему остановиться?
Да.
Просто... не сразу.
Я не очень этим горжусь, но не всегда ясно, чья это вина.
Знаешь, ты можешь голой лежать на его кровати.
Но, если ты сказала "стоп", он должен остановиться.
Ну, так далеко дело не зашло.
Разве что в твоем воображении.
Ты можешь возражать сколько угодно, Эдди, но ты знаешь, что то, что он сделал, неправильно, и, скорее всего было и с другими людьми.
Ладно, мне пора.
Моя очередь ехать с Рэем.
Так что там такое с заячьими ушами?
Пап.
Что?
Так, в чем дело?
Когда мы накрывали на стол, я услышал, как дедушка и прадедушка разговаривали о том, что уже не те времена, когда можно было просто воспользоваться заячьими ушами.
Можешь объяснить?
Это миф.

И что это?
Эта легенда пошла со старых добрых времен, и гласит, что, якобы, если преступник не признавался, детектив выходил из комнаты, а когда возвращался, на нем была надета пара заячьих ушей.
А потом он бил преступника, пока тот не признается.
Зачем?
Потому что, по идее, если преступник в суде заявит, что детектив надел заячьи уши и выбил из него признание, то ему никто не поврит.
– Класс.

А надо бы.
Время от времени это не помешало бы.
Если, конечно, тебе плевать на Билль о правах.
Слушайте, суть в том, что полиция спасла этот город, потому что у них были развязаны руки.
У нас было больше 2200 убийств в год.
Все уже забыли об этом.
Никто этого не забыл.
Но времена изменились.
То есть?
То есть, у нас больше нет 2200 убийств в год.
Скорее около 300.
И тебе не надо управлять железной рукой, чтобы выписать штраф.
Да, но мы и не социальные работники.
Некоторые из новых тренингов хороши, а некоторые не сработают на улице.
Да, некоторые не сработают, но город уже не зона боевых действий.
Да, но в любой остановленной машине под передним сиденьем может лежать оружие.
И ты должен помнить об этом, если хочешь вернуться домой к семье целым и невредимым.

С таким подходом людей на свою сторону не переманишь.
Тебе легко это говорить, сидя в тепленьком офисе.
Каждый день это компромисс.
Но мы на это подписались.
Я знаю одно.
Ты не построишь дело с заячьими ушами или с дубинкой.
Ты сделаешь это, убедив людей говорить.
Справедливо.
– Это правда.

Так что, теперь нормально быть стукачом?
Нет, нет.

Это другое.
Более того, это твой долг, как гражданина.
Шон взял мои наушники на прошлой неделе и не вернул их.
Что?
Шон, как твой адвокат, советую воспользоваться пятой поправкой и передай мне картошку, пожалуйста.
Моя напарница была свидетелем убийства, когда ей было десять.
Мы просто недавно наткнулись на него.
Ему это сошло с рук?
– Да.

Нет.

А вы можете прищучить его за что-нибудь другое?
Он пытается стать законопослушным бизнесменом, но, думаю, если бы я надел заячьи уши, я что-нибудь да нашел бы.
Уверена, ты сможешь найти другой способ добраться до него.
Типа того, как федералы взяли Аль Капоне.
За неуплату налогов.
Да, так что поищи маленькие преступления, которые прячут большие.
Люди не особо меняются.
Октавио Нуньез.
Октавио Нуньез.
Ты арестован.
По какому обвинению?
Незаконное выселение.
Нельзя выбрасывать жильцов на улицу без уведомления.
Эй, Марко, это что, шутка?
Нет, я не шучу.

Так что, поднимай свою задницу.
Не ты, придурок.

Ни с места!
Черта с два.
Так не пойдет.
Ни за что.
Ещё как пойдет, ковбой.
Если ты, конечно, не захочешь, чтобы всё прошло очень жестко.
Ковбой.
Что, достанешь свой пистолет и пристрелишь меня?
Как коп в поезде, пиф-паф?
Если я и пристрелю тебя, поверь это будет оправданно.
Дамы и господа!
Тихо!
Мочать!
Этот человек...
Как сказать "педофил" на испанском?
Педофил.
Наденьте на него наручники.
Я знаю, что остальные это законопослушные граждане, которые не насилуют детей...

... так что мы будем благодарны, если вы расступитесь и мы сможем вывести мистера Нуньеза отсюда.
Это безумие и просто не прокатит.
Ещё как прокатит.

Дамы и господа, полиция Нью-Йорка благодарит вас за сотрудничество.
Спокойной ночи.
Сержант, спасибо, что нашли время.
Я знаю, что у вас полно дел.
Лучше, чтоб это было что-то серьезное, Рэйган.
Я должен был быть дома ещё полчаса назад.
Я заказал нам столик внутри.
Так о чем речь?
Ты сказал, что хочешь поговорить наедине.
Привет, сержант.
Бренда.
Офицер Кропер.
Давно не виделись.
Сюда, сержант.
Привет, Рэй.
Как дела, Рэй?
Офицеры.
Сержант Лэнгли.
Что происходит, Рэйган?
Присаживайтесь сюда, здесь отличный вид.
Ладно, что ты пытаешься провернуть?
Я ничего не собираюсь проворачивать.
Но ты собрал здесь этих женщин, с которыми я работал.
Вы говорите о "девочках Рэя"?
Что...?

Они сами так себя назвали.
Видите ли, поскольку они встретились и поговорили, они осознали, что у них есть кое-что общее, а именно чувство, что их вынудили поволить Рэю добиться своего.
Вы подкатывали к женщинам в каждом участке, где проводили тренинги.
Я никого не заставлял.
Они все сели в седло по своей воле и наслаждались поездкой, пока она не закончилась.
Вы были их инструктором.
Вы перешли границы дозволенного.
Может, я и не всегда внятно излагаю, но я хорошо делаю свою работу.
Спроси себя.
Ты хочешь со мной разобраться потому что я перешел границы, или потому, что неравнодушен к Джанко?
Офицер Эдди Джанко мой напарник, и дело только в этом.
Ага, говори-говори.
Так чего ты от меня хочешь?
Думаю, вы должны попросить о переводе.
Слышал, есть вакансия на Стейтен-Айленде.
Идем.
Хватит пялиться.

Черт, мужик.
Ты меня так сюда приволок.
Незаконное выселение.
Это даже не стоит денег, чтоб адвоката нанять.
Совершенно согласен.
Думал, мы можем ещё кое-что обсудить.
Помнишь его?
Нет, я не знаю, кто это.
Хорошо.
А это?
Может это оживит твою память?
А должно?
Да.
Это Габриэл Монтойя.
Ты до смерти забил его посреди улицы.
Не я.
Нет, ты.

– Да?

И что ж меня за это не посадили?
Тебе не кажется это странным?
Да, это странно.
Но ты совершил ошибку, когда вернулся.
У меня есть недвижимость и я занимаюсь бизнесом в своем старом районе.
Это не противозаконно.
Ты понимаешь, что люди тебя больше не боятся, и они теперь всё расскажут.
И где же они?
Ты говоришь о давно забытых вещах, до которых никому нет дела.
Сядь.
Ты блефуешь.
Сядь.
Да, это всё чушь.
Незаконное выселение это админстатья.
Так что давай мне свою дрянную повестку и отпускай.
Не могу.
Мы ещё не закончили.
Берегись.
В ход идет артиллерия.
Как дела, дамочка?
Не знаю, как тебя.
А её?
Её тоже никогда не видел.
Пытаетесь опять прицепить ко мне педофилию?
Не сработает.
Она не жертва, Октавио.
Да?
Так кто же она такая?
Она свидетель, которая видела, что ты сделал той ночью.
Она посмотрела тебе прямо в глаза.
Я знаю, что ты её помнишь.
Посмотри ещё раз.
Посмотри ещё раз!
Посмотри на фото!
Посмотри на него!
Эта девочка выросла и стала копом.
Девочка на фото это я.
Я попросила охрану привести его сюда.
Они уже поднимаются.
Сцену устраивал?
Нет, сэр, но я сказала воспользоваться вашим личным лифтом, на всякий случай.
Спасибо, Бэйкер.
Он здесь.
Пригласи его.
Комиссар.
Лейтенант.
Я так понимаю, что вы были в этом здании без приглашения.
Я пришел раздать несколько листовок, чтобы собрать средства на свою защиту.
Я попросил детектива Бэйкер отправить тебе по почте необходимый список.
Думаю, лицом к лицу я более убедителен.
Это штаб-квартира полиции.
У нас строгая политика в отношении такого рода листовок.
– У меня здесь друзья...

В письме.
После 40 лет службы в этом департаменте, думаю, у меня есть право...
У тебя нет права раздавать листовки, будто это Тайм-Сквер.
Точка.
Ты пытаешься помешать мне получить справедливое судебное разбирательство.
Нет.
Тогда в чем дело?
В том, как мы здесь ведем дела.
По-твоему.
Да, пока я в этом офисе.
У тебя есть право на справедливый суд и я сделаю всё, что в моей власти, чтобы он у тебя был.

Да.
Но я надеюсь, что ты прислушаешься к моему совету.
Ты можешь стучаться во все двери в этом здании, и взывать к великодушию моих людей, то ты сможешь собрать только на адвоката.
Даже не лучшего, адвоката, просто адвоката.
У меня чертовски хорошая аргументация.
Это по-твоему.
А по мнению прокурора, который будет лучшим из тех, что есть в прокуратуре, да при таких настроениях?
Не так чтоб очень.
Я рискну.
Ты подстрелил паренька, который пытался тебя защитить.
Паренька, самая большая проблема которого на сегодняшний день, это решить, куда идти учиться на полную стипендию:

А ты подстрелил его в вагоне метро, полном свидетелей.
Половина из которых черные.
Как и он сам.
Ты не член жюри.
Окружной прокурор собирается сделать тебе очень щедрое предложение.
Соглашайся на сделку.
Ты мне больше не босс.
Это просто совет.
Не приказ.
А теперь...
Офицер за дверью проводит тебя вниз из этого здания.
В последний раз.
Переводчики: irver, aaaaaaaaaaaaaaaa