# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Перевод Grenada Редактор GooFFi
Мы с Джереми всерьёз подумываем бросить бизнес и уехать.
Серьёзно?
Не сбегай с Джереми только потому, что он единственный, кто предложил.
Сбежим с тобой.
Я знаю, Рейч, про Адама.
Сколько ещё раз ты выставишь меня идиотом в глазах этих людей?
– Боже...

Это же секси-Рейчел.
– Так вот где праздник?

Почему бы тебе не устроить мне экскурсию?
В этом сезоне наш холостяк – знаменитость.
Дамы, вы готовы?

Боже.

Я отправился в палеоитный тур.
Это шоу – моё королевство.
"Долго и счастливо" – моя идея.
Кто тут главный?
Я.
Мои боссы вцепились друг в друга.
Коулман Вассерман.
Теперь он тут главный.
Ты назначила меня ведущим продюсером, а потом передумала.
И ты решила ударить мне в спину.
Мы с тобой можем делать шоу, которые изменят всё.
Ты – любовь моей жизни.
Теперь у меня есть ребёнок.

Вы арестованы за похищение, и за то, что подвергли опасности жизнь ребёнка.
Какую часть фразы:

ты не понял?
Что?

– Нет.

Мы управляем флагманом этого канала.
И ты должна с этим смириться.
Подними флаг.
Не делай так больше.
Приезжаешь на работу с боссом?
А ведь всего выпустили 4 серии.
Рейч, к тебе на обувь немного Куинн прилипло.
Я вела это шоу для Куинн.
Я же веду шоу для Коулмана.
Голдберг, ты спишь с ведущим продюсером.
Признай.
Боже.
Детка, ты это настоящим пистолетом сделал?
Уморительно.
Ты спишь с конкурсанткой.
И, дамочка, за такое можно вылететь из шоу.
Точно.
После того, как ты весь предыдущий сезон спала с холостяком?
Что?
Что у тебя за спиной?
Дай-ка взглянуть.
Дай посмотрю.
Передай сюда сейчас же.
Точно в глаз.

Дуй отсюда.

Шустрее.
Увидимся позже, милочка.

Всё не так.
Я не 19-летняя девица из инстаграмма.
Я начальник.

Боже.
Ты как видение.
А ты вернулся.
И кто тебя вытащил?

Он точно знает, откуда корм в миске.
Как в тюрьме?
Очень тяжко.
Много пьяных, лузеров...

Это твой народ, Чет, пора привыкнуть.
Я хотел сказать...
Что?

Молить о прощении?
Совершить харакири у моих ног?

Я хотел сказать, что...
Всё, что я говорил до приезда копов...
Это всё было правдой.
Помимо "я украл своего ребёнка"?
Да.
Снимай.
Я серьёзно, Куинн.
Ты любовь моей жизни.
Чет, прекращай.
Не позорься.
Если не видишь – я занята.
У меня сегодня Impact Awards.
Я заловлю Джона Бута, и заставлю его выдать мне один из каналов.
Куинн ТВ.
Да ладно.

Почему каждый, кто успешно зарабатывает в других сферах, считают, что справятся в нашей?
Он кретин.
Возможно.
Но, хорошая новость – он не ты, Чет.
И это в нём – лучшее.
Снимай.
Итак, Америка, время сексуальных.
Самое время вам стать частью нашего "Долго и Счастливо".
Сегодня Дариус перейдёт на новый уовень с одной счастливицей, которую выберете вы.
Мы будем отслеживать ваше голосование по мере поступления голосов.
Звоните, пишите смс или твиты.
Делайте что угодно – отдавайте ваши голоса за участницу ночного свидания этого сезона.
И помните...

Какая дрянь!
Джей, что это за хрень?
Я же просил Perrier-Jouet или дороже.
И... снято.
Не ожидала увидеть тебя тут.
Мне нравится работать вместе.
Если хочешь, чтобы я нашёл другое место...
Что это?
Ничего.
Что это?
Вот чёрт, Рейчел.
Ты где это нашла?
В грузовике операторов.
В грузовике...

Да за это же можно уволить!
Ты не можешь уволить его, потому что он хорош.

Между вами было...
Я тебя не осуждаю, но это пре...
Давай о хорошем – тебе понадобится вечернее платье, сегодня мы работаем до шести.
Impact Awards.

Это наше дело.

Не могу.

Скорее, великолепно и своевременно.
Знаешь, кто ещё там будет?
Кто?
Остальное телевидение, все, с кем мы захотим работать в течение карьеры.
Это отличная возможность, Рейч.
Воспользуемся ею.
Добро пожаловать в "Долго и Счастливо".
Это середина сезона, осталось всего семь участниц.
Но мы сузили круг до двух ваших любимиц.
Дариус выпьет по бокалу с каждой и выберет ту, с кем проведёт ночь.
Мы прочесали миллионы голосов, Америка, и победительницы...
Яэль и Доминика.
Как круто!
Спасибо.
Где эти люди?
Чего надо, Рейчел?
Ты пытаешься выдать Яэль с Доминикой за любимиц?
Всё возможно, особенно если учесть, что голосования не было.
Я даже не знаю, что это за номер такой.
Но почему Доминика?
Чтобы секси-Рейчел выиграла свидание.
Если бы я дала Дариусу выбор, я бы не получила, чего хочу.
К твоему сведению, Дариус хочет Руби.
Ну конечно.

И почему мы перешли к ночному свиданию, не дожидаясь двух финалисток?
Потому что шоу надо сделать поострее...
Если только у вас с Коулманом нет других идей.
Может, дадите наводку?
Где мой стилист?
Не знаю.
И где приглашения на Impact?
– У меня их нет.

Не могу.
– Мэдисон...

Почему?
Они у меня.
Видишь ли, они предназначались ведущему продюсеру, а это Коулман, так что...
Убирайся.
– Куинн...

Идеально.

Джереми, есть минутка?
Да, да, да.

– Ребят, не оставите нас?

Я получил отзывы от канала о нашем внешнем виде в этом сезоне.
У канала есть сомнения.

Что они сказали?
Они использовали слова
"плоский", "не динамичный", "не развивающийся".
Что это вообще значит?
А конкретика есть?

Нет, никакой конкретики.

Я вызову видео-консультанта, чтобы он направил отдел в нужное русло.
Видео-консультант.
Звучит как новый начальник отдела.
Меня увольняют?
Конечно, нет.
Но пока, на какое-то время тебе придётся перейти в отдел ввода.
В отдел...
Я же там начинал.
Это тебя Рейчел надоумила?
Мои отношения с Рейчел тебя не касаются.
Может, мне стоит уволиться.
Это твоё право.
Привет.
– Отлично выглядишь.

Уверена, насчёт платья?
Оно не слишком откровенное?
Не думаю.
Это же первое свидание на всю ночь.
Это важный шаг, и...

Вот о том и речь.
Не хочу, чтобы Дариус счёл, что я чересчур стараюсь.
Тебе стоит постараться.
Ты о чём?
Меня же выбрали.
Точно.
Но дело в Дариусе, и если честно, он тебя особо не выделяет.
Что?

Я на голову выше остальных.
Как бы там ни было, Яэль заметили.
Так что если хочешь задержаться...
Что мне делать?
Америка выполнила трудную часть – сузила выбор до Яэль и Доминики.
Что скажешь, Дариус?
Спасибо, Америка.
Конечно, последнее слово за тобой, но чтобы помочь тебе, мы попросили Яэль и Доминику приготовить для тебя особый напиток, который даст тебе представление о том, что вечер с каждой из этих красоток тебе уготовит.
Ты же знаешь, тут должна быть Руби.
Особенно после прошлой недели, после нубийской красоты, что я запечатлел.
– Джей...

Ты притащила её сюда по ложной причине.
Рейч, ты думала, что она продержится пару серий, но видишь ли...
То, что происходит между ними – настоящее, и это само по себе прекрасная история, достойная рассказа.
Может, это и будет она.
– Каким образом?

Серьёзно.

Имей веру.
Капля сока лайма, лёгкий апельсиновый поцелуй, три ложки куэрво.
И вот он... с малиной и мятой.
Она же ходячий секс, да?
Неплохо.
Я зову его "Непознанные глубины".
Непознанные глубины.
Напиток, который раскрывается со временем.
Как и я.
Из-за внешности люди часто составляют обо мне неправильное представление, но я не стану проводить ночь с человеком, к которому несерьёзно отношусь.
"Америка, приветствуйте мои сиськи".
– Доминика.

Другими словами – зануда в постели.
Она похожа на фокусника.
Простой бокал вина... и правда.
Если и проводить ночь с одной из нас, то хоть с той, которая не спит со съёмочной командой.
Что?
Что она сказала?
Прости?
– Ты хочешь сказать, что...

Ты заслуживаешь того, кто здесь ради тебя, Дариус.
Я здесь ради него.
Странный способ это показать.
– Не слушай его.

– Вы прикалываетесь?

Прекрати.

Джереми, ты что творишь?
Ты напился?
Почти.
Этот козёл понизил меня, так что я подаю жалобу.
Не уверен, что это делается вот так.
Я не вернусь в отдел, Чет.
Я не стану начинать всё с начала.

Я знаю способ помочь нам обоим.
Правда?
Ты говорил с каналом, или с ним, или...
Никаких больше обходных путей.

Я совру, если не скажу, что разочарован.
Я ждал встречи и шанса узнать тебя получше.
Но учитывая то, что я узнал...
Уверен, я не смогу сделать это с лёгким сердцем.
В свою защиту хотела бы сказать...
Боюсь, решение Дариуса окончательно, Яэль.
Доминика, извини, но и с тобой на свидание я не пойду.
Я ценю моногамность и доверие, но я фанат честной игры.
И ты этого не проявила.
С кем спит секси-Рейчел?
Но было бы жаль тратить впустую номер.
Надеюсь, Америка не будет против, если я выберу случайную карту.
Ненавижу, когда они начинают устанавливать свои правила.
Ладно.
Вот так.

Остановись.
Нет, нет, нет.
Не выбирай её.

Нет.
Ты свободна сегодня вечером?
Нет!

Мэдисон, найди Рейчел.

Нет, Мэдисон, не беспокой Рейчел.
Ребят, вы не могли бы...
Выйдите на минуту.
Все, Мэдисон.
Спасибо.
Уложишь дамочек спать?
Херота.

А меня ждёт бал.
Веселись, Золушка.
Ночь Дариуса с Руби?
Умоляю, скажи, что это ты, тупой, придумал.
Это идея Рейчел.
И хорошая идея.

Я понимаю, что ты расстроена.
Почему бы тебе не отправиться домой?
Отдохни пару дней.

Ты познала утрату.
Если бы ты знал моего отца, ты бы так не сказал.
Я не про отца.
Она переросла тебя.
Бывает.
Ты же знала, что это произойдёт.
Знаешь что?

Ты всё это устраиваешь, чтобы добить Рейчел.
Будь выше этого.

Получишь своё шоу обратно в конце сезона.
Я не планирую пускать тут корни.
Так у тебя большие планы на тебя и твою собачку?
Скажи...
Если так хочешь от меня избавиться, почему просто не позвонишь на канал и не попросишь убрать меня?
Потому что кишка тонка или яйца не окрепли?
Тебя как-то сильно волнуют мои яйца.
Подумай об этом.
Выводить Руби после рейтингов прошлой недели, которые были отстойными...

Или ты просто не умеешь читать письма со всеми этими данными?
Через 10 лет, может, 5, никто не станет смотреть обычные телеканалы.
Не станет.

И единственное, что имеет значение – умеешь ли ты пошуметь.
14 сезонов ты делала одно и то же.
Это уже... перестало быть шумным.
Прости, Куинн.
Хорошего вечера.
Мэдисон!
Найди Вагерштейн.
Личное дело Руби должно быть у меня через 10 секунд.
Быстро!
Пошуметь я могу.
Идеально.

Я встречу вас утром.
Бранч c шампанским и введу в курс дела.
Как вам?
Ладно, супер.
Поцелуйтесь, пока мы не закрыли дверь.
Боже, как это прекрасно!
Руби?
Ты должна выиграть.
У тебя получится.

Ладно?
И вовсе никакого давления.
Сними табличку, и мы на сегодня закончили.
Мы не обязаны ничего делать.
Ладно?
Но это я открою.

Сделай это.
Стой, подожди.
На всякий случай.
Думаешь, ты такой умный.
Но угадай, кто умнее.
Бум!
Хочу убедиться, что нас не снимают.
Прости...
Странно это всё, да?
Ладно, забудь о романтике.
Если бы Руби могла делать,что захочет, и никто не видел бы, что бы ты сделала?
Что?
Ладненько.
Слушай, они решат, что у нас тут буйный, безудержный секс.
А тебе не плевать?
Иди ко мне.
Попрыгай.

Я лучше на тебя полюбуюсь.
Ладно, дело твоё.
Знаю.
Какого чёрта, Куинн?
Как ты добилась аудио из комнаты холостяка?
Я установила новые камеры, и они работают отлично.
Но это же свидание с ночёвкой.
Ты нарушаешь правила.
Вообще-то, я их установила.
Так что могу нарушить в любое время.
Что ты пытаешься сделать?
Запечатлеть историю любви.
Это же золото, Джей.
Ты отлично поработал – зачем тратить впустую?
Мы же не сможем это использовать.
Наша первая чёрная пара влюбилась.
Это история "Долго и счастливо".
Не знаю, Куинн.
Я же обещал Руби.
Она думает, их никто не видит.
На прошлой неделе у тебя проблем не было.
А теперь, когда она готова пойти до конца, ты решил пойти на попятный?
Это другое.
Ладно.
Хорошо.
Можешь выключить камеры.
Но не вини меня, когда тебе всучат очередных анорексичек, потому что никто не видел твоей лучшей работы.
– Ладно.

Ты знаешь всех этих людей?
Некоторых.
Парочка в очках – главы документального отдела HBO.
Я тебя познакомлю.

Красотка средних лет у бара...

Глава сценаристов PBS.
А вот это – Джон Бут.
Тот, кто купил наш канал?
Нет, нет, нет.

Он купил целую империю.
Продадим ему кое-что ещё.

Мы не можем ему ничего продать.
У нас ничего нет...

Вот об этом и речь.
Мы надели лучшие костюмы, и мы...
Что?

Я бы сказал "продавать".
Они не покупают шоу.
Они покупают людей, которые создают шоу, так что продадим себя.
Идём.
Джон Бут?
Коулман Вассерман, ведущий продюсер "Долго и счастливо".
А это мой второй продюсер – Рейчел Голдберг.
Привет.
Серьёзно?
У меня вопрос.
Бет Энн пройдёт до конца?
Жажду увидеть, как эта маленькая мисс Милый дом Алабама привезёт домой чёрного жениха.
Я огромный фанат "Долго и счастливо".
Будет отлично.
Так мы делали в моём палео-туре.
Ты что пытаешься сделать, Чет?
Докопаться до истины.
О чём?
Садись.
Мы врём себе... постоянно.
Мы мужчины, так что нам трудно просить о помощи, но сегодня мы поможем друг другу.
Будет больно, но мы обретём ясность.
Хочешь начать?
Нет, покажи, как надо.
Покажи, как это делается.
Ладно.
Синтия была права.
Я украл своего ребёнка.

Это не было ошибкой.

Это моя вина, и я должен... взять ответственность за содеянное.
Особенно перед Куинн.
Боже, безумие.
Ладно.
Сегодня меня понизили.
Уволили.
Точнее, уволили, и это сделал кретин с канала, который не представляет, как я талантлив.
И...
Это обвинение.

Говорил же, что будет больно.
Давай ещё раз.
Мы с "Долго и счастливо" делаем то же, что Джей Джей со "Звёдными Войнами".
Мы заново отстраиваем фрнашизу, чтобы она соответствовала ею же заданному уровню.
И мы хотим добиться высоких рейтингов и социальной значимости.
Первый шаг – чёрный холостяк.
Это идея Рейчел.
Не хотелось бы, чтобы вы подумали, что это всё только ради рейтингов.
Нет, нет.

Такие вещи имеют значение.
Для меня телевидение – покорение земли, и я ищу пионеров, которые не боятся углубиться в дикие места, заявить права на новые территории, принести их в люди.
Если вы ищете пионеров, почему говорите с ними?
Когда они прибыли в город, в борделях уже стояли биде, а в салунах проведено освещение.
Джон Бут, Куинн Кинг.
Так это правда.
Вы и правда заполняете собой всё помещение.
Это про меня так эти двое сказали?
Они вообще-то о вас ни разу не упомянули.
Я выполнил домашнюю работу.
Мне стоит волноваться?
Наоборот.
Все здесь знают, что вы – истинный создатель "Долго и счастливо".
И в зале, полном легенд, вы – легенда.
Поверить не могу, что она тут объявилась.
Мы впечатлили его.
Не порть проделанную работу...
Я очень хочу ткнуть ей в глаз вилкой для лобстеров.
подобными выходками.
Расслабься, выпей.

– Простите.

Два шампанских.
Надеюсь, мои тролли вас не беспокоили.
Они не часто выбираются в люди.
Меня не так легко обеспокоить.
Расскажите...

Ну, не всё...
Хотя, это будоражит.
Это стирает саму концепцию страха.
Я огромный поклонник вашего шоу.
В сигарном клубе про него отзываются не очень, но я не пропустил ни единой серии.
Кто бы мог подумать.
Расскажите – в чём секрет?
Как вам удаётся вместить столько безумия под одной крышей?
Ну...
Простите...
Не теряйте мысли.
Алло?
Орёл приземлился.
Повторяю.

Это означает, что то, о чём вы просили...
Он приземлился в аэропорту.
Я поняла.
Вези его прямиком в поместье.
Да, я там буду.
Вот вам бесстрашная идея.
Не хотите взглянуть на безумие лично?
Сейчас?
– Да.

Пройдём?
Я даже не сказала семье, что бросила учёбу и участвую в шоу.
Ты прикалываешься.
Нет.

И даже речь заготовила.
Но струсила.
Уверен, теперь они в курсе.
Точно.
Я пришла на шоу, чтобы донести свои идеи.
Вот этого я точно не ожидала.
Ты и есть главная идея, Руби.
Я ходила на марши протестов с отцом с тех пор, как мне исполнилось 6 лет.
Крошка Руби с крошечным плакатом?
Да, серьёзно.
Кривые зубы, кулак в воздух, сидела у папы на плечах.
Он – мой герой.
И я не хочу подвести его.
Понимаю тебя.
Правда.

Когда я каждое воскресенье выхожу на поле, я играю не ради себя.
Я играю ради мамы, сестрёнки, моих племянниц, которым надо оплачивать колледж.
Ради племянника, который теперь работает со мной.
Это сильное давление.
Иногда я думаю:
"А что, если я не буду играть в футбол?
Что, если я больше не смогу?
Что, если я стану просто обычным парнем?"
Можно сказать честно?
Конечно.
Мне бы такой парень понравился ещё больше.
Иди сюда.
Рейч, ты не поверишь.
Джей, умоляю, скажи, что Руби не струсила и не закатила скандал.
Нет, всё клёво.
Всё хорошо.

Это как "Дневники Памяти" для чёрных.
Что?

Куинн поставила четыре камеры в комнате холостяка.
Что?
Нет, всё нормально.

То, что между ними происходит, Рейч...
Это чудо.
Я не про секс, конечно.
Джей, послушай меня.
Дело не в сексе.
Если Куинн поставила там камеры, она что-то задумала.
Нет, она даже...
Что-то должно случиться.

Нам пора.
Надо ехать.

– Что случилось?

Прекращай!
Прекращай увиливать!
Что я тебе говорил?

Ты должен работать над собой.

– Что ты хочешь услышать?

– Рейчел!

Моё поражение – Рейчел.
Она как чёрная дыра.

– И чья это вина?

– Почему?

До сих пор люблю.
Чёткость.
Приятное чувство, да?
Отстойное.
Где Руби?
Я хочу увидеть мою дочь.
Я отведу вас к моей начальнице, Куинн.
Мэдисон, ты где?
– Джей, не могу.

Ты что творишь?

Добро пожаловать в святая святых.
Как будто я залез к вам в голову.
Куинн, это закрытая территория.

Привет.
Хорошая девочка.
Куиин, он здесь.
Пристегнитесь.
Что, будет ещё лучше?
Доктор Картер, здравствуйте.
Нет, нет, нет.

Я неделями пытался связаться с вами.
Где Руби?
Где моя дочь?
Как неловко, но...
Что это?
Боже.
Нет.
Да чем вы тут заняты?
Это же порнография.
Мы не пустим это в эфир.
– Всегда есть шанс.

– Как это отключить?

Скажите, или я вызову полицию.
Успокойтесь, доктор Картер.
Я отведу вас к ней.
Присаживайтесь, налейте выпить.
Мэдисон, камеры на изготовку.
Камеры на изготовку к кабинету Куинн.
Ты где?
Сюда, пожалуйста.
Рейч.
Ты что, не мог убрать его?
Он приехал без моего ведома.
Что я мог... нет, нет, нет.
Нет, нет, нет.

Уберите камеры!
– Мистер Картер, стойте.

Пожалуйста, остановитесь.
– Руби.

Боже.
Пожалуйста, выйдем отсюда.
– Твой отец?

Серьёзно?
– Ты что творишь?

Нет, не входите.

Стойте на месте.

Не входите.

Не могла отказать себе в удовольствии, Куинн?
Мне нужна охрана.
Уберите отсюда отца Руби.

Можешь всё закрыть.
И продюсировать фигню для местечковых каналов.
Или можешь выпустить великолепную серию, каковой она и является.
Ты же хочешь рассказать эту историю.
Ты такая, Рейчел.

Ты поедешь со мной.
Мистер Картер, выйдите, пожалуйста.
Как вы допустили его сюда?
Кто-нибудь, сделайте что-нибудь.
Я тебя вытащу отсюда силком, если придётся.
Ты хоть понимаешь, как это отразится на нашей кампании?
Ладно, идём.
Рейчел, нет.

Рейч, не надо.
– Нет, нет, нет.

Убери отсюда камеры.
Это посмотрят 17 миллионов.
Держи себя в руках.

Скажите своей дочери то, что хотите.
Ты так усердно трудилась.

И променять Фи Бета Каппа на это?
– Ничего не изменилось.

Теперь, когда кто-то будет гуглить твоё имя, первое, что они увидят – это шоу.
Папочка, я пришла на шоу, чтобы обрести широкую платформу и донести наши идеи.
Так как ты тут оказалась?
Я влюбилась.
Боже.
После месяца на реалити-шоу?
Да что на тебя нашло?
Он же профессиональный футболист, Руби.
– Я зарабатываю 40 миллионов в год.

Я знаю достаточно.

Пап, ты выставляешь себя дураком.
Нет, это он!
Занимать такую позицию, и не работать на благо своего народа.
– Доктор Картер...

Как только ты уйдёшь отсюда, ты увидишь, как ты ошибаешься.
Идём.
Я отвезу тебя домой.
Нет.
Прости, папа, но я остаюсь.
Ты позоришь меня.
Вот это шоу.
Вы настроены серьёзно.
Порой это просто удача.
Ни на секунду не верю.
Вы как я.
Сами куём свою удачу.
Я всегда считал, что тут всё по сценарию, придумано.
Мы не придумываем.

За повелительницу трагедий.
Джей, Мэдисон, поднимайте девочек.
У нас церемония исключения.
Куинн, уже полночь.
Мне плевать на время.
И если я увижу опухшие лица, я кого-то уволю.
Идёмте, познакомитесь с участницами, а я всё подготовлю.
– А я могу познакомиться с Бет Энн?

Возможно, она даже скажет вам слово на букву "н".
Площадка за углом.
Что с тобой?
Ты прислала сюда её отца?
Да, а ты направила за ним камеры.
Можешь признать, что дело вовсе не в шоу?
Тебя просто выбесило, что тебя не пригласили на церемонию, и ты отыгралась на Руби.
Не обманывай себя, Рейчел.
Уж меня-то всегда приглашают на церемонию.
А единственная причина, по которой туда попала ты – потому что ты спишь с боссом.
Я училась у лучших.
Думаешь, Коулман – твой билет отсюда?
Умоляю.
Можешь нарезать круги вокруг этого придурка.
Ты просто боишься.
Знаешь что?

Впервые в жизни у меня есть настоящий партнёр.
Что?

Он – твой Чет, ясно?
Он украдёт твои идеи и выдаст их за свои.
Нет.

Ещё как.

И это тебе не пережить.
Ты снова будешь спать в машине, глотать таблетки на завтрак.
Позволь описать тебе другую картину.
Через три года у меня будет собственное шоу и человек, который любит меня.
Я лишь пытаюсь защитить тебя, Рейчел.
От чего?

Нет, спасибо.
Он использует тебя.
Будь осторожна, ладно?
Извини за отца.
Не первый раз отец девушки нападает на меня.
Хотя, это впервые со школы.
Знаю, он твой отец, но...
Он может быть засранцем.
Я не это хотел сказать, но...
То, что он сказал...
Он был зол...
Но он не ошибался.
Возможно, звучит как безумие, но я была рождена, чтобы изменить ситуацию, чтобы меня услышали, и...
А не для того, чтобы влюбиться в тупоголового футболиста.
Но ты не такой.
Не знаю, Руби.
Да, но ты говорил...
Разве ты не хочешь быть чем-то большим?
Ты способен на большее.
Ты можешь говорить.
Я научу тебя.
Ты можешь быть тем, кем мой отец считает, тебе не стать.
Ты же знаешь это, да?
Да.
Знаю.
Дамы, вечер был долгим.
Но для одной из вас он скоро закончится.
Если вашу свечу задули, настало время прощаться.
Дариус, прежде чем ты что-то скажешь...
Я должна извиниться за грязь, за ужасные ошибки, что я совершила.
"Ошибки".

Я поступила недостойно.
Яэль, прекрати.
Я здесь не для того, чтобы осуждать.
Но вообще-то ты должен оценить нас.
Все мы люди.
Все мы совершаем ошибки.
И лучшее, что мы можем – учиться на них.
Сегодня ты в безопасности, Яэль.
Боже...
Доминика.
Серьёзно, я?
Я лишь сказала тебе правду.
Чтобы унизить другую девушку.
Это что, шутка?
Ты не можешь так поступить!
Я подустал от того, что мне все говорят, что я могу, а чего не могу.
Камера А, за ней.
Сложный вечер, да?
Я ещё не закончил.
Дамы, он меняет правила.

Нет, нет, нет.
Что ты делаешь?
Нет, нет, нет.
Прости, Руби, но твой отец был прав.
Тебя ждёт важная работа.
Пожалуйста, не надо.
Кем бы по-твоему, я мог бы стать... ты должна быть с таким парнем.
Нет.
Дариус, я не это имела в виду.
Возможно, я способен на большее.
Я не говорю, что ты не права.
Я лишь хочу сказать, что я никогда не стану достойным твоего отца или тебя.
И мне не нравится это ощущение.
Дариус, пожалуйста.
Слишком сложно понимать, что каждый день я буду разочарованием для тебя, Руби.
Поверить не могу, что доверился тебе.
Джей, я сделала всё возможное.
Дамы, вот и завершилась сегодняшняя церемония.
Спокойной ночи.
Ну что, увидели всё, что хотели?
Не совсем.
Как насчёт поехать в мой дом?
В который?
У вас же их три или четыре.
Шесть.

Выбирайте сами.
Я бы выбрала.

Звучит пространно.
Мой отец умер.
Похороны завтра.
И мне нужно купить гроб.
Costco работает допоздна.
Мало кто знает, но они и гробы продают.
У них целый отдел погребальных услуг.
А вы откуда знаете?
Так миллионер становится миллионером.
Тогда поехали в Costco.
Хочешь обсудить...
Руби?

У меня такое ощущение, что... кадры наверняка удались.
Так и создаётся шоу.
Мы просто следуем за историей.
Точно.
Я лишь удивлён, что ты позволила Куинн встать между нами.
Вовсе нет.
Она не встала между нами.
Хорошо.
Вечер был долгим.
Я поеду домой.
Отличный план.

Верну платье.
Ты прекрасно выглядела сегодня.
Спасибо.
Спокойной ночи, Вассерман.
До завтра, Вассар.
Работаешь сверхурочные.
Нет, пришла вернуть платье.
Нам надо поговорить, Рейч.
Я сейчас не хочу разговаривать.
Зачем ты науськала своего кретина любовничка понизить меня?
Я не понимаю, о чём ты.
Дерьмо.
Ты пьян, и ведёшь себя как козлина.
Я козлина?
Значит, мы идеальная пара, ведь ты эгоистичная, маленькая сука.
Нет, нет.

Нет, нет.

Так сделай это в лицо.
Хотела уволить меня, уволь лично.
Деньги, член, власть.

Знаешь, что тебе нужно?
Тебе не нужен парень.
Не нужен тебе парень, Рейчел.
Тебе нужен смотритель зоопарка, потому что ты – дикое животное, которое, если я не остановлю...
Мужчина так не поступает.
Я пытался помочь тебе.
Ты уволен.
Ты как?
Надо переодеться.
Ладно.
Перевела Grenada Редактор GooFFi
Переводчики:
