# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ты мог меня убить.
- Вот зачем ты туда полез?
- Закончить войну.

- Ты видел дракона прямо перед ней?
И?
Слушай меня, тварь.
Пока ты мне должен, тебя не убьет дракон, ты не убьешь себя сам.
Только мне это можно!
- Это был лишь один из них.
У нее еще два.
Если она пустит их в бой на самом деле...
- Ты в заднице.

- Нет, только не я.
На драконов мы не договаривались.
Не хочу смотреть, как они начнут поливать пламенем столицу.
- Я должен рассказать Серсее.
- А можешь прыгнуть обратно в реку.
- Я знаю, что сказала вам Серсея.
Что я пришла уничтожить ваши города, сжечь ваши дома и осиротить ваших детей.
Такова Серсея Ланнистер - не я.
Я не хочу убивать.
Я хочу уничтожить лишь колесо, что катилось по богатым и бедным, не принося блага никому, кроме Серсеи Ланнистер и ей подобных.
Я предлагаю выбор:
дайте мне клятву верности.
Вместе мы сделаем мир лучше, чем он был до нас.
Или откажитесь и умрите.
Подойдите, милорд.
Вы не преклоните колено?
- У меня уже есть королева.
- Моя сестра.
Она не так давно стала вашей королевой.
Когда убила законную королеву и уничтожила дом Тиреллов навсегда.
Похоже, ваша верность довольно переменчива.
- На войне все решения сложны.
Говорите что угодно о вашей сестре, но она родилась в Вестеросе.
И прожила здесь всю жизнь.
А вы, например, убили своего отца
и решили поддержать иноземную захватчицу.
Она чужая на нашей земле.
И армия дикарей за ее спиной.
- Вы не променяете честь на жизнь.
Это достойно.
- Возможно, он мог бы надеть черное.
Кем бы он ни был - он настоящий воин.
На Стене ему цены не будет.
- Вам не отправить меня на Стену.
Вы не моя королева.
- Вам придется убить и меня.
- Назад, и закрой свой рот.
- Кто вы?

- Я Дикон Тарли.
Сын Рэндилла Тарли.
- Вы - будущее вашего дома.
Эта война уже стерла один великий дом с лица земли.
Довольно, преклоните колено.
- Ни за что.
- Ваше Величество, несколько недель в заточении прекрасно изгоняют дерзкие мысли.
- Я говорила серьезно.
Я не буду заковывать в цепи.
Иначе многие это предпочтут.
Я дала им выбор.
Выбор сделан.
- Королева, если обезглавливать целые семейства...

- Ваше Величество!
- Лорд Рэндилл Тарли, Дикон Тарли.
Я, Дейенерис из дома Таргариен, первая моего имени,
Разбивающая Оковы и Матерь Драконов, приговариваю вас к смерти.
Дракарис.
- Милорд...
- Скольких мы потеряли?
- Подсчет еще не закончен.
- Войны выигрывают не только армии.
У нас есть золото Тиреллов, с нами Железный Банк, мы купим наемников.
Нашим не ровня, но если им заплатить - будут сражаться.

- Я только что видел дотракийцев в бою.
Они победят любых наемников.
Любую армию из всех, что я видел.
Убивать наших людей - для них не война, а забава.
Ее дракон сжег тысячи возов.
"Скорпион" Квиберна стрелял снарядами больше тебя, но тщетно.

Нам не победить в этой войне.
- И что же нам делать?
Просить мира?
Я сижу на троне ее отца, которого ты предал и убил.
И она думает, что побеждает.
И что же она нам предложит?
Быть может, Тирион вступится за нас, в качестве извинений за убийство наших отца и сына?
- Он не убивал.
- Ты видел арбалет и тело.
- Я говорю не об отце.
Тирион не убивал Джоффри, он тут ни при чем.
- Поразительно, спустя столько времени ты...
- Это Оленна.
Она призналась перед смертью.
- Призналась до или после того, как она выпила яд, твой благородный дар?
- После.
- И ты ей поверил.
- На месте Оленны ты бы хотела, чтоб твоя внучка вышла за Джоффри или за Томмена?
Кем из них Маргери могла бы управлять успешнее?
Кто сделал бы Оленну истинной правительницей Семи Королевств?
Она сказала правду.
- Зря я тебя послушала.
Она могла умереть в муках.

Как и ее сын, ее внуки, весь ее дом.
И если мы не остановим эту войну, то и нам конец.
- Значит, сразимся и умрем - или сдадимся и умрем.

Воин должен знать свой.
- Они прекрасны, да?
- Я бы иначе сказал, но но да, прекрасны.
Красавцы звери.
- Для меня они не звери.
Как бы они ни выросли и ни пугали прочих.
Они мои дети.
- Вы быстро вернулись.
- Да.
- И?
- И сегодня у меня чуть меньше врагов, чем вчера.
Вы не знаете, как с этим быть.
- Нет, не знаю.
- Сколько человек убили ваши воины, отбивая Винтерфелл у Болтонов?
- Тысячи.
- Мы оба хотим помочь людям.
Но помочь можно, лишь применяя силу.
Иногда сила ужасает.
Когда вы прибыли сюда, сир Давос сказал, что вы приняли кинжал в сердце.
- Сир Давос немного увлекся.
- Значит, это фигура речи.
- Ваше Величество.
- Джон Сноу, это сир Джорах Мормонт.
Старый друг.
- Я служил с вашим отцом.
Он был великий человек.
- Вы бодры.
Нашли лекарство?
- Иначе меня бы здесь не было.
Я вернулся служить вам, моя королева.
Если примете.
- Почту за честь.
- Вороны.
Надо послать воронов.
- Я и сам в это не особо верю.
Роковые пророчества не заставляют себя долго ждать, особенно зимой.
- Я помню Волкана.
Немного робок, но проницателен.
- Север притупил умы многих добрых мейстеров.
Неясно, виной тому холод, выпивка или окружение.
Мальчик-калека утверждает, что видел армию мертвецов за Стеной.
- Благодаря волшебной помощи ворона с тремя глазами?
- Да, это чересчур.
И все же мы должны отписать.

Мальчик-калека.
- Ты его знаешь?
- Я проводил его за Стену.
Видел, как он уходил на Север.
- И?
- Как-то мальчик-калека прожил за Стеной столько, сколько никто не мог.
Ни Ночной Дозор, ни одичалые, никто.
Возможно, стоит к нему прислушаться.
- Возможно, тебе стоит больше работать и приучить ум к порядку.
- А несколько более подробное изложение мысли последует?
- Все в Вестеросе чтут вас и уважают.
Скажите, что опасность существует - и они поверят.
Посоветуйте лордам отправить людей на Стену - и они пошлют.
И если вы скажете всем мейстерам в Цитадели изучить каждое слово в пожелтевших свитках о Долгой Ночи,
они смогут найти то, что победит армию мертвых навсегда.
- Это возможно.
И эта весть, может быть, не выдумка.
Вероятно.
Также вероятно, что это послание - уловка Драконьей Королевы, чтобы выманить южные армии с земель, которые они защищают, и тогда завоевать их без труда.
- Это вероятнее, чем волшебные птицы, говорящие с калеками.
- Архимейстер, прошу!
Это правда.
Я сам видел.
- Мы попросим у мейстера Волкана из Винтерфелла разъяснений.
Обещаю тебе, так или иначе, мы узнаем правду.
- Архимейстер, прошу...

- Это мне напомнило о Дженни из Старых Камней, шарлатанке, которая якобы происходила от Детей Леса.
- А помните пророчество Лодоса, который обещал, что Утонувший бог восстанет и уничтожит Эйгона Завоевателя?
- А, Лодос.
- Это не его отца и брата недавно сожгли заживо?
- Боюсь, что так.
- Чудовищная смерть.
- Мне не хватило духа сказать ему.
Славный малый.
Итак, я видел, у нас разваливается воронья вышка.
- Все правители требуют преклонить колено.
На то они и правители.
Она дала Тарли выбор.
Тому, кто поднял меч против нее.
Что ей было делать?
- Не сжигать его заживо вместе с сыном?
- Я ее Десница, а не голова.
Я не принимаю решения за нее.
- Так я обычно говорил себе при ее отце.
"Я нашел предателей, но ведь это не я сжег их заживо.
Я всего лишь предоставил нужные сведения".
Так я говорил себе, когда они молили о пощаде:
"Это не моих рук дело".
Когда их вопли становились все громче:
"Это не моих рук дело".
Когда пылали их волосы и запах горящей плоти наполнял тронный зал:
"Это не моих рук дело".
- Дейенерис не похожа на отца.
- И никогда не будет.
При верных советниках.
Подумайте, как заставить ее слушать.
- Для кого это?
- Для Джона Сноу.
- Вы читали?
- Это запечатанный свиток для Короля Севера.
- Что там пишут?
- Ничего хорошего.
- Я думал, Арья мертва.
Я думал, Бран мертв.
- Я рада за вас.
Но вы не рады.
- Бран видел, как Король Ночи и его армия идут к Восточному Дозору.
Если они пройдут за Стену...
- Все говорят, Стена сдерживала их тысячи лет.
- Мне нужно домой.
- Вы говорили, у вас мало людей.
- Мы будем сражаться, как есть.
Если вы не с нами.
- Оставить страну Серсее?
Как только уйду я - придет она.
- Может, и нет.
Серсея считает Армию Мертвых сказкой, которой кормилицы пугают детей.
А если мы ей докажем?
- Вряд ли она пойдет смотреть на мертвых по моему слову.
- Так приведите мертвых к ней.
- Мы же хотим этого избежать.
- Не обязательно всю армию.
Одного бойца.
- Это возможно?
- Первого мертвеца, которого я видел, привели в Черный Замок из-за Стены.
- Доставьте мертвеца в столицу и убедите Серсею.
- От ваших пленников не будет никакого толку, если Серсея не даст нам аудиенцию и ее как-то не убедят не убивать нас, как только мы войдем в столицу.
- Она слушает одного только Джейме.
Он послушает меня.
- И как вы попадете в столицу?
- Я провезу контрабандой.
Но если Золотые Плащи вас узнают, предупреждаю: я не боец.
- Все это будет напрасно, если у нас не будет мертвеца.
- Справедливо.

- С позволения королевы, я пойду на Север и поймаю его.
Вы просили найти лекарство, чтоб я служил вам.
Позвольте служить вам.
- Вольный народ поможет.
Они знают настоящий Север лучше всех.
- Они не пойдут за сиром Джорахом.

- Вы не можете вести отряд за Стену.
Вы больше не в Ночном Дозоре, вы Король Севера.
- Здесь только я сражался с ними.
И только я их знаю.
- Я не давала вам позволения.
- Простите, королева, но мне не нужно позволение.
Я сам король.
И я прибыл сюда, зная, что ваши люди могут обезглавить меня, а драконы - заживо сжечь.
Я ведь доверился вам - незнакомке, потому что знал:

У всех наших людей.
И я прошу вас довериться незнакомцу.
Потому что другой надежды нет.
- Король Севера должен оставаться на Севере.
Мы не выбрали вас в правители, миледи.
Но возможно, зря.
- Рыцари Долины здесь ради вас, леди Старк.
- Вы очень добры, милорды.
Но Джон - наш король.
Он поступает, как считает нужным.
- Я предупреждала Джона, что так будет.
Нельзя оставлять Север - он не станет просто ждать его, как Призрак.
- Он не оставил, он доверил его тебе.
- Задачу он не облегчил - лорды Севера горды.
- Покои наших родителей.
- И?
- Ничего.
- Не делай так.
- Как?
- Скажи, что хотела.
- Тебе всегда нравились красивые вещи.
Ты думала, так ты лучше других.
- Ты злишься на меня?
- Они оскорбляли Джона.
А ты сидела и слушала.

- Тебе важно, что они думают.
- У Гловера 500 человек, у Ройса - 2 000.
Оскорби их - и Джон потеряет свою армию.
- Пусть сперва потеряют головы.
- Винтерфелл не свалился к нам в руки.
Мы вернули его силой.
И Мормонты, и Хорнвуды, и одичалые, и Долина.

Да, вполне может быть, рубить головы - очень приятно, но так невозможно заставить людей действовать вместе.
- А если Джон не вернется, тебе нужна их поддержка.
Чтоб "действовать вместе".
И получить то, что хочешь.
- Как тебе пришла такая ужасная мысль?
- Ты думаешь так сейчас.
Не хочешь думать.
Но никак не можешь прогнать эту мысль.
- У меня много дел.
- Миледи.
- В последний раз я тут был, когда убил отца из арбалета.
- А я - когда вы убили моего сына диким огнем.
Слева есть тропа, вплотную к скале.
Стража редко там ходит.
Ступенек много.
Вы не останетесь?
- У меня дела в Блошином Конце.
- А если кто-то заберет лодку?
- Тогда мы в заднице.

- У нас нет времени.

Дотракийцы приближаются.

Если не будете сражаться с детьми дотракийцев.
- Тебе они вроде бы тоже задали жару.
- И вот я здесь, готов к бою.
- Почему здесь?
- Хотите, чтобы кто-то увидел, как вы размахиваете этой штукой?
- Сегодня я могу случайно тебя прикончить.
- О, вам тут будет не до меня.
Я оставлю вас.
- Я хотел встретиться.
И знал, что ты не согласишься.
Ты выставил меня круглым дураком.
Я думал, что удивлю тебя, напав на Утес.
Но ты был на три шага впереди.
Бросил дом нашей семьи, как расчетливо.
Отец бы гордился.

- Послушай меня...

- С учебным мечом долго провозишься.
Он собирался казнить меня.
Он знал, что я невиновен.
Он ненавидел меня не за мои дела, а просто за то, кто я такой.
Чудовище, посланное ему в наказание.
Он что, думал, я желал родиться таким?
Думал, что я выбрал?

- Дейенерис победит в войне.
Ты знаешь военное дело.

Дейенерис - не ее отец.
Она готова приостановить войну, если Серсея согласится на ее условия.
- Хочешь, чтоб Серсея покорилась, попроси ее сам.
- Я не хочу.

Сейчас, по крайней мере.
Есть предложение поважнее.
- Не знал, найду ли тебя.
Думал, ты еще гребешь.
Я искал в лавках, тавернах, борделях.
Надо было сразу идти на Стальную улицу.
- Не боитесь Золотых Плащей?

Как они меня узнают?
Иногда сам не узнаю.
Ничто не искорежит тебя так, как время.
Тебя тут не беспокоят?
- Я сижу здесь, вооружаю Ланнистеров, и на меня даже не смотрят.
Вы были правы.
Безопаснее всего под носом у королевы.

Безопасное место безопасным будет не вечно.
Беда уже на пороге.
- Вы пришли за мной.

- Тебе надо кое-что понять...

- Ты...

- Тебе надо знать, во что ты влезаешь.
- О чем я, по-вашему, думал с каждым взмахом молота?
Как я счастлив ковать оружие семье, убившей моего отца?
Пытавшейся убить меня?
Я готовился.
Не знал, к чему, зато знал, что пойму, когда нужно.
- Прихвати один из тех мечей.
- Я плохо умею махать мечом.
Но вот это...
Это по мне.
- Держи имя своего отца при себе.
Положение и так достаточно сложное.
- И как мне тогда назваться?
- Говорил тебе, Кловис, не отойдем быстро - кто-нибудь точно...

- Безоружен, друзья.

Чем могу служить?

- Моя.
- Доки в той стороне.

Я держусь подальше от них, чтоб не встречаться с добрыми людьми вроде вас.
Все еще пять драконов?

- Ты, небось, старше, чем кажется. 15.
- 15?

- Не скажу, что приятно иметь с вами дело.
- А в лодке что?
- Золота там нет.
- Вино?

- Или ветчина.
- Да посмотрите.
Квашеный краб.

- Квашеный краб.
- Одно ведерко утроит недельную выручку борделя.
Мужик думает, что устал, готов вернуться к любящей семье, но не успеет натянуть штаны, его леди сует ему ложечку этого добра в рот.
Пять минут спустя он снова в строю.
Вот, попробуйте.
- Я бы поспешил в любимое заведение, а то продырявите кольчугу.
- Надо было на потом взять.
- Эй, карлик!
- Не стоит пробовать еще, пока не подействует первая порция.
- Этот карлик...

- Крючок.

- Мы уже давно ищем карлика с таким шрамом.
- Быть может, мы договоримся?
- Договоримся?
Ты можешь предложить нам больше, чем королева Серсея?
- Это Джендри.

- Живо, живо.
- Я могу дать вам какое-нибудь средство.
- Нет, не нужно.
- Сир Джейме.
- Зачем здесь Квиберн?
- Он Десница.

- Я встретился с Тирионом.
- И что сказал наш брат?
- Дейенерис ищет встречи.
- Она хочет сдаться?
- Обсудить перемирие.
- Она одержала победу, зачем ей перемирие?
- Затем, что армия мертвых движется к Семи Королевствам.
Тирион предъявит доказательства.
- Ты покараешь его?

- Бронна.
Он предал тебя.
Устроил встречу, даже тебя не спросив.
Думаешь, хоть что-то в этом городе творится без моего ведома?
- Ты не вмешалась.

У нее больше людей, надо быть умнее, чтоб победить ее.
Сражаться с ней так, как отец.
Мертвецы, драконы и их королевы...
Кто бы ни встал у нас на пути, мы всех победим.
Ради нас, ради нашего дома.
Ради него.
- Кого объявишь отцом?
- Тебя.
- А как же народ?
- Помнишь, что обычно говорил отец о народе?
- "Льва не должно заботить, что думают овцы".
- Не предавай меня вновь.
- Мы отбываем сегодня.

- Понимаю.
- Пусть не думает, как укрыть бастарда мертвого короля.
- Не беспокойтесь.

- Я понял.
- Прошу прощения, Ваше Величество.
- Вы выжили в столице.
- В который раз.

Сын Роберта Баратеона.

- О чем он должен был молчать.
- Наши отцы доверяли друг другу.

- Я видел твоего отца в Винтерфелле.
- А я вашего.

- Ты стройнее.

- Я вырос, слушая истории про них.
- Я знал лишь, что они сражались и побеждали.
Сир Давос сказал, куда вы идете, Ваше Величество, и зачем.
Позвольте, я с вами.

- Но я боец.
А с таким клинком кузнец ему не нужен.
- Мечом владеешь?
Вот это плохо.

- Он с ним управится.
- Помощь не помешает.

- Я обязан вам жизнью.
Даже дважды.
Но если вы говорите правду о том, что там, я не стану пережидать войну.
- Да забудьте обо мне.
Я всего лишь дожил до преклонных годов.
- Можешь не верить, но я скучал, Мормонт.
Никто не хмурится так, как ты.
Даже Серый Червь.
Это монета работорговца.
Я тогда предложил заплатить нам, помнишь?
- Ее должно было хватить до конца наших дней.
- Возьми ее с собой.
Но верни.
Ты нужен нашей королеве.
- Нам пора бы уже научиться прощаться.
- Ваше Величество, я...
- Если я не вернусь, хотя бы Король Севера вас больше не потревожит.
- Я привыкла к нему.
- Удачи вам в грядущих войнах, Ваше Величество.
Взяли!
- А ты знаешь, сколько ступеней в Цитадели?
- Нет.

Угадай, сколько окон в Великой Септе Бейлора?
- Больше ни одного.
- Это правда.
Этот Верховный Септон Мейнард записывал все подряд.
Даже про собственные испражнения.
Что такое расторжение брака?
- Это когда муж расходится с законной женой.
- Мейнард пишет здесь, что он устроил расторжение брака принца Реггара и женил его вновь на другой женщине тогда же, на тайной церемонии в Дорне.
На юге это обычное дело?

- Слушай, эти мейстеры, я...
Они велели мне сохранить все записи - подсчетов окон, расторжений и испражнений - на веки вечные, а секрет победы над Королем Ночи пылится где-нибудь на полке, забытый всеми.
Но это же не страшно.

- Ступени.
Это было число ступеней.
- Ты точно хочешь так поступить?
Ты всегда хотел стать мейстером.
- Я устал читать о достижениях великих людей.
- Я нашел, милорд.
Пришлось поискать.
Архив мейстера Лювина весьма обширен.
- И это единственная копия в Винтерфелле?
- Да, милорд.
- Леди Старк благодарит вас за службу.
...ОТЦА ОБВИНИЛИ В ИЗМЕНЕ...

- Разве тебе не положено отговаривать его от глупых затей вроде этой?
- В последнее время у меня не получается.
- И сколько теперь королев?

- И тебе надо убедить ту, что с драконами, или ту, что трахается с братом?
- Обеих.
- Сколько людей привел?
- Недостаточно.
- Большую бабу?
- Мы надеялись, ваши люди смогут помочь.
- Я останусь здесь.
Там я буду обузой, вы же знаете.
- Знаю.
Ты и правда хочешь пойти туда?

Вы не одни такие.
Мои разведчики нашли их в миле к югу от Стены.
Сказали, они шли сюда.
- Ты же Пес.
Я как-то видел тебя в Винтерфелле.
- Они тоже хотят за Стену.
- Мы не хотим идти за Стену, но должны.
Владыка сказал, грядет великая война...

Никому из них.
Они из Братства.
И последнее, что им велел их Владыка, - продать меня в жертву красной ведьме.
- Торос?
Я с трудом тебя узнал.
- Сир Джорах Мормонт.
Мне здесь не дают ничего выпить.
Я от этого сам не свой.
- Да ты Мормонт, чтоб тебя?
Как последний Лорд Командующий?
- Это мой отец.
- Он охотился на нас, как на зверей.
- И я знаю, вы платили тем же.
- И вот мы здесь, на краю мира, одновременно, идем в одном направлении по одной причине.
- Наши причины - не ваши причины.
- Не важно, что мы об этом думаем сами.
Тут действует высший замысел.
И мы служим ему вместе.
Знаем об этом или нет.
Мы делаем шаги, но Владыка Света очищает.

Мы идем с вами или нет?
- Вы не хотите знать нашу цель?
- Это хуже, чем сидеть в холоде за решеткой, ожидая смерти?
- Он прав.
Мы все на одной стороне.
- Да с чего бы?
- Мы все дышим.