# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так, что мы делаем?
Сразу и приступим или как?
Какого хрена вы тут вообще делаете?
Мы следили за тобой.
- Ага.

Похоже у неё выдалась тяжёлая ночка.
- У неё?

Может перестанешь озвучивать мою точку зрения?
Итак, мы уже дошли до места, когда ты говоришь, что это не то, что я думаю?
- Не знаю.

- Это... не то, на что похоже?

Убийством, Фиггис, несносный ты мудачина!
Кажется, что это убийство!
Ну, думаю да, типа того.
Хотя это кажется, тем чем кажется, я здесь просто косвенный соучастник.
Мы просто использовали эту несчастную юную покойницу, чтобы инсценировать мою смерть.
- Что?

Она пытается решить ситуацию с псевдосовращением.
Насколько псевдо?
Ну, четырёхкратно?
Закрой поддувало, Пуви.
Выкладывайте, дамочка.

Шарлотта Вандертант?
Наследница огромного состояния издательства Вандертант?
- Правда?

Что же, в таком случае...
Ключи в замке зажигания?
Да...

А то, что я поведу эту машину, а сержант Пуви повезёт тебя в моей машине.
В тюрьму.

- Что?

Пуви?
Посмотрим теперь, как тебя нравится когда тебя дрючат в отместку.
Чего?
Помнишь?

- Чёрт тебя дери, Пуви!

В любом случае, могу сразу тебе сказать...
Погоди, ты сказал "в отместку" или "вместо", типа как "в одно место"?
Какое вместо?
Они тебя по кругу будут пускать, пока полпачки не выкурят.
Да я продержусь целых две пачки.
Знаешь что?
И, Пуви, — оформи её как Джейн Доу.
Как?
Вот бля...
Дай мне хотя бы поговорить с ней!
Нет.

Дамочка Вандертампон в одиночке, в подвале здания.
И почему, по твоему, она там?
А мне почём знать?
- Потому, что ты знаешь!

Ты зарегистрировала Шарлотту как Джейн Доу?
Он будет держать её там, позвонит её родителям, представившись похитителем, и воспользуется полученным выкупом, чтобы закрыть вопрос с Леном Трэкслером, эту историю с исчезнувшими китаянками секс-рабынями!
А, я думала ты имеешь в виду что-то ещё.
Секс-рабынь, которых, кстати, ты отпустила!
Пизди-ка ты потише.
Кстати говоря, куда ты их приткнула?
У тебя дома?

Я бы не стала.

Пуви, но что ты будешь с ними всеми делать?
Какой долгосрочный план?
Жить, как петух в курятнике.
- И это твой план?

Само собой, мы устроим голосование, но...
Вряд ли, после того как я расскажу Фиггису...
Не будь идиотом!
Если ты хочешь, чтобы я отговорила его садить тебя за убийство, держи свою дырку для бубликов закрытой!
Пуви, Пуви!
Я бы и правда не отказался от пирожка.
Давайте, шевелитесь!

Ага, давайте, повыёбывайтесь ещё и я вам глаз на жопу натяну.
Могу я заказать кусок пирога?
Или ты прикончил стратегический запас пирогов в одно лицо?
- Больной, что-ли?

О, боже!

Погодь.

Дримленд?

Мужик, да мы ж её группа.

Это Верл, это Клифф, а это...
Рей Джилетт.

- Мы тебя не выбирали.

Я Арчер.

За что загребли?
Вообще, за убийство, но, фактически, это было просто жестокое надругательство над трупом.
А вы парни?

Ага, Рей.

Ну всё.

- Лады, давай.

Погоди, получишь ты свою затягу.
Жди своей очереди.
- Можна, мне, пожалуйста...

Заебали!
Быстро дали мне затянуться этим косяком марихуаны!
Что заслужили, то и получили, жлобы.
- Что заслужили?

И чем это мы заслужили 6 лет в тюряге?
6 лет?

Нас привлекают уже второй раз..
Эта косячина просто ахуенная!
По крайне мере, это будет второй раз, стоит им пробить наши отпечатки и сообразить, что мы дали им фальшивые имена.
Мужики, разве мое погоняло не лучшее?
О, это просто пушка.
Тебе повезло, что у меня при себе нет пушки.
Или хотя бы пояса.

А что, если я скажу вам, что могу вытащить вас отсюда совершенно бесплатно?
Хотя мне и понадобится ваша помощь.
В чём, можно точнее?
В осуществлении побега, само собой.
- Что?

Ну, для начала, ты должен простить меня.
Простить?

Чёрт, Рей!

Мужик!

Охрана, у нас тут человеку плохо!
Да уж, мне сейчас тоже будет плохо.
- Не будет.

- Охрана!

Того, кто наблевал в камере, заставлю сожрать всё обратно.
Боже мой!
- Ну, пиздец!

Думаешь, это смешно, говнюк?
Ой, простите.
Просто я не фанат клоунады.

Чёрт!
Напомни мне не связываться с драчунами.
С чего бы это я связывался с драчунами?
- Может ты просто боишься связывать себя обязательствами?

Каковы, по твоему, наши шансы выбраться отсюда?
Ну, не знаю.
- Четыре?

Почему бы и нет?
Прошу прощения, должно быть я ослышалась.
Потому что мне послышалось, что ты отказываешься выступать.
Группы нет.
Они ушли покурить и не вернулись.
Уверена, что их арестовали.

И чего вас так тянет к травке?
- Музыкантов или негров?

Я, пожалуй, пойду домой, так что...
Конечно же ты никуда не пойдешь.
Поднимайся на сцену и развлеки их.
Как?

Я пошутила.
- Это уж точно.

И всё же.

Комедианты, дурацкие шутки...
И где чертов бармен?
Простите.

Простите!

Да, куда это мы едем?
На анализы..

Ты у меня ещё побежишь по дорожке.
Да, я такой.
Возможно, я могу провести комедийный вечер.
Это ведь не так уж и сложно, правда?
- Серьезно?

Ты выглядишь, как клоун на родео.
Вы точно не бывали на родео.
Не, брат, только не я.
Это был цирк.
Нет, там же были львы.
Слушай, Верл должен быть копом.
Без обид, конечно, но...
Сам факт того, что ты говоришь "без обид"...
- Тихо!

- Что?

- Я буду копом.

Ты же выглядишь, как пугало.
Тебе только ворон и арестовывать.
Серьезно.
Нет.

Во-первых, я служил, так что...
- Мы с Верлом служили в пехоте.

Ладно, но, я не большой фанат сегрегации и, без обид, но...

Чем именно вы занимались в армии?
- Я был в снабжении.

- Именно.

Не важно, как сильно чёрные проявили себя в бою, благодаря сегрегации, большинству пришлось служить в частях обеспечения.
А доставка грузов и варка кофе не делает нас героями войны.
Нет.

Особенно если подумать, за что мы там воевали, но...
- Всегда есть "но".

Нет слов.
- Меня вообще в армию не взяли.

- Педиков ведь не берут.

Ладно, пусть Верл будет копом.

И вы должны меня уважать.
Давай, двигай.

- Молодец, молодец, Верл.

Может перестанешь уже тыкать мне в зад этой штукой?
- Сказал он стеснительно.

Да.

И вообще, форма следующего копа достанется мне.
Так что...
Блядь.
- Ну что это за пиздец.

Кто тут еще выглядит как пугало.
Это даже не смешно.
Я, конечно, не архитектор, но думаю, что мы вряд ли найдем выход в подвале.
Так что если они не держат тут карточки с отпечатками...
В самой сырой части здания.
Какого хрена мы тут делаем?
Это сюрприз.
О, боже!

Это полный грузовик моих китайских шлюх?
Лучше.
Это грузовик китайских шлюх с маленьким прицепом шлюх?
- Еще лучше.

Нет.

Интригуешь.
Ладно.

Два слова:

Наследница огромного состояния издательства Вандертант?
И, соответственно, идеальная цель похищения.
Я не буду похищать Вандертант.
Вам и не нужно.

Ты серьезно?
Отличная работа, Фиггис.
- Где она?

Ты посадил ее в вонючую камеру?
Забери её и привези сюда.
- Но...

Привези ее мне.

Она, должно быть, очаровательна.
Что...

Это я и пытаюсь...

Всё!
Я просидела тут всю жизнь и теперь я ужасная старая тетка!
Что она несет?
Боже, будущее ужасно.
Сколько лет я тут просидела?
Что...

Что?

Тогда...

Это негры-полицейские?
Это негры-полицейские.
Я...

В Лос-Анджелесе?

Не с 1886?
Ага.

Большой Барабанщик Боб.
- Его так называли?

Тогда не знаю, что и сказать.
Мне ужасно жаль.
Пожалуйста, извините меня.

Вы мои первые негры.
Это и был сюрприз?
- Потому что я уже знаю одну чокнутую.

- Жрет бумагу.

Вообще нет.

Давайте проголосуем.
Я против.
Да ладно, Пуви.

Заставь меня.

Слушай, я знаю, что по уставу ты должна сдать оружие, и нас тут пятеро, а ты одна, так что...
Кто хочет опиздюлиться первым?
И пока вы решаете, помните, что чем сильнее я устаю, тем сильнее мне срывает крышу.
Это лучший... день...

Быть негром должно быть так круто.
Спасибо.
Спасибо.

Как ваш вечер?
Веселитесь?

Да?

Наслаждаетесь жизнью?

Ужасно.
Я требую реванш.
Я тоже.
Какого черта она вытворяет?
А знаете, кто не наслаждается жизнью?
Аль Капоне.

Ага.

Не хотела бы я быть той бабой.
Привет, альфонс?
Да, это я, Трикси.
Да, просто звоню поблагодарить за такой прекрасный вечер.
Да, мне тоже.
Ага.

Так, слушай..
Вы поняли?

Это...

К тому же она проститутка.
С чего бы ему давать номер проститутке?
Так...

Ты же знаешь, что Фиггис будет просто в ярости, когда узнает, что ты ушел с его чеком на миллион?
А как он будет зол, когда узнает про твоих новых китайских наложниц?
О, божечки.
Еще один свитер.
Ладно, Арчер.

Ну да.

- Пойдем.

То есть сейчас.

Погоди.

Точно.

Второй этаж, кабинет 202.
Но удачи вам попасть туда без...
Отвлекающий манёвр.

- Я хотела сказать...

Ключ, мудачье!
Точно.
Так, что еще?
Проститутки и сифилис.

Я слышала про проститута с сифилисом.
Сначала у него все было хорошо, но потом его дело как-то завяло.
Что напомнило мне... напомнило дядю Эдди.
Приходит он, как-то раз, к своему врачу.

"У меня есть хорошая новость и плохая.
Плохая новость новость состоит в том, что у вашей жены сифилис."
"Боже,— говорит Эдди, — а какая же хорошая новость?"
А доктор такой: "Хорошая новость в том, что подхватила она его не от вас".
"Судя по этим анализам".
Ладно.

Сифилис.

Сифилис, сифилис, сифилис, сифилис, сифилис...
О, класс!

Сиськи покажи!
Да уж...
Боже, я уже весь мокрый!
Можешь быстрее?
Погоди.

Вот они!

Это просто умора..
"Фил МакКрекен".
Клёво?
Что тут за хуета происходит?
- Кого позвать?

Мы тут...

Переводим этих травокуров на Ньютон стрит...
- А, ладно...

- Неа.

- Флойд, блядь.

Почему он...

- Номер жетона и отделения?

Что?
Ты просто ужасаешь.
Заткнись, МакКрекен.

- Серьезно?

В долгосрочной перспективе это куда дешевле.
Залезай уже в машину.
Да, но я лезу в машину, потому что я захотел залезть в машину.
- Я...

Мы и так берем.
Тогда, буду признательна, если смените тон.
Что?
Я сказала...
- Я сказала, что Арчер сбежал.

Вместе с этой бабой Вандертант.
Что?

Их было пятеро!
И я, само собой, сдала оружие, как положено, так что...
Своё ты не сдал, как я погляжу.
Нет.

Правда?
Правда.

Ну, во-первых...

Так, тупица.

Её отведешь к Трекслеру, а его оставишь в какой-нибудь канаве с тяжелым отравлением свинцом, как у его напарника.
Все ясно?
Надеюсь, что это были охеренно длинные извинения.
Прошу прощения, но что это вообще было?
Будь у меня больше времени разогреться, я бы... я бы зажгла не по-детски.
Уж не знаю, как бы ты исправила свой получасовой монолог на тему сифилиса.
Стоп.

Но что я знаю, так это то, что все убытки я вычту из твоей зарплаты.
- Но...

- Я бы сказал...

Кстати, ещё раз подумав, убытки я вычту из всех ваших зарплат!
- Чёрт тебя дери, Рей!

И я богом клянусь — если вас ещё раз поймают за курением травы...

Вон!

А вас, сыщик, я попрошу остаться.
Вот блядь.
Не то, чтобы это было очень важно, но я был танкистом.
761-й танковый батальон.
Погодь.

Ребят, вы нас реально спасли при высадке.
Теперь чувствую себя мудаком.
Ну, ничем не могу помочь.
Арчер!

Прошу прощения?
- Продолжай в том же духе и напросишься.

Я не привыкла стоять на ногах.
Мистер Арчер, и снова...
Я знаю и мне жаль.

Это не какая-то шлюшка.
Вообще-то это Шарлотта Вандертант.
То есть... наследница огромного состояния издательства Вандертант?
Ша!
Скажите-ка, пожалуйста.

Лен Трэкслер и этот коп, Фиггис, собирались похитить её, поэтому...
И как они собирались это устроить?
Дело в том, что никто не знает, где она...
Я пытаюсь сбежать от псевдосовратителей в семье.
- Насколько?

Так что...
Так что, по идее, семья Вандертант по-прежнему не знает где она?
Даже не представляю, откуда бы им знать.
Прекрасно.
- Вот блядство.

Что же, тогда предлагаю вам разбудить его.
Если, конечно, вы не думаете, что мисс Вандертант предпочтёт вернуть свою дочь постепенно...
И по почте.
Это... самый... лучший день!
Скажи?
Переводчики: