# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Бриджтон, Огайо, 2009 год
Да вы шутите?

(3 часа утра)
"Городская ярмарка вакансий"
Добро пожаловать в клуб ранних пташек.
Думал, что будешь первым?
Да, типа того.
Кажется, мы какое-то время побудем соседями.
Я Джанис Грей.
Привет.

- А мелкую зовут Патти.

- Боже мой, она милаха.

Сколько ей?
Почти два месяца.
Пришлось взять ее с собой.
Не могу заплатить няне.
Нет работы, поэтому, конечно же, я здесь.
Йобаный пиздец.
Вы только посмотрите на всех этих людей.
Экономика восстанавливается, ага.
Ларингит.

Конечно.

Так, будь честен со мной.
Я стою здесь с ребенком посреди ночи и в собачий холод.
Гипотетические работодатели посмотрят на меня и подумают - "безответственная"?
Ну, они могут решить, что ты преданная.
А потом они посмотрят на нее, увидят эту шапочку и варежки сшитые вручную... и подумают:

А ты хорош.
Кто-то наймет тебя, и то быстро.
Будем надеяться.
- Я попытаюсь уложить ее.

Все в порядке, да.

Все же хорошо, правда?
Ну, серьезно?
Простите.
Господи.
- Простите.

Она проголодалась.
- О, Боже.

Она вся описалась, я это чувствую.
Я не могу поменять ей подгузник, здесь холодно.
Очень дальновидно с твоей стороны.
Сэр, отстаньте.

Что мне делать?
Вот, воспользуйся моим спальным мешком.
Да, полезай внутрь, нагрейся, нагрей ее.
Если ты не против, то дай мне ребенка, и я подержу ее, пока ты не залезешь в мешок.
- Ну как?

- Отлично, круто.

Нет, не извиняйся.

- Все хорошо.

Все хорошо.

Вот так.
Ты женат?
Разведен.
Дети?
Нет.
Найдите себе комнату.
Как вы там называете это?

Чувак, отвянь.
Зачем грубить?
Хорошо, хорошо.

Все хорошо, все хорошо.
Все хорошо.

- Я знаю, знаю, знаю.

Я застегну тебя, я застегну тебя.
- Хорошо.

Все хорошо.
Вот так.
- Вот так.

- Да, конечно.

Нужно переодеть ее, прежде чем кормить.
Нашел.

- Ага, спасибо.

Там пластиковый пакет внутри.

Да, супер.

- Ну, что там?

Я знаю, знаю.
Эй!
Ну же, мужик.
Выруби фары.
Выключи их, олень.
Боже, приехать на ярмарку вакансий на Mercedes-Benz...
Вот это времена, да?
Может, это мэр, приехал посмотреть на дело рук своих.
У него есть какое-то спорт-купе.
Это не купе.

Да хватит уже, мудила.

Чего он там ждет?
Ну, одно мы знаем точно - он йобанный мудак.
Какого черта?
Бежим.
- Бежим!

- Давай, расстегни его!

Давай, давай!

Бежим!

Двигайся!
Нет, нет, нет, нет, нет!
Нет!
Срань господня.
Все еще хуже, чем кажется.
У нас 16 трупов, и втрое больше с травмами.
Никаких следов машины.
Машины?

Машина.
Кто-то потерял контроль.
Он не терял контроль.
Два года спустя.
"Доброе утро, Огайо.
Сегодня в Бриджтоне отличная погода.
Но дальше, на юг, те, кто живет не в Бриджтоне у вас будет сильный дождь и грозы.
А вот для жителей Бриджтона погода будет ясной и теплой, и так до следующего утра.
Что же касается конца недели, то температура будет приятной для всех.
Мы смотрим на эти числа...
И это то, что мы делаем по дороге на работу...
Да?
Дружище, на сколько мы договариваемся?
Кто это?
Пит.

Все время забываю, что твоя пенсионная задница дрыхнет весь день.
Чего ты хочешь?
Пообедать.

Билл, ты меня слышишь?
- Ага.

И надень что-то красивое для меня, хорошо, здоровяк?
Может что-то из твоего весеннего ансамбля?
Блять.
Давай, давай.
Фред.
Фред.
Где ты, говнюк?
О, вот ты где.
Вот ты где, дружище.
Фред!
Да...

♪ Ведь он встает по утрам ♪
♪ И он идет на работу к девяти ♪
♪И он возвращается домой в пять тридцать♪
♪Ездит на одном и том же поезде каждый раз♪
♪Ведь его мир крутится...♪

♪... вокруг пунктуальности♪
♪И так будет всегда♪
♪И он так хорош♪
♪И он так прекрасен♪
♪И он так здоров♪
♪И душой, и телом♪
♪Он — многоуважаемый человек в городке♪
♪Так осторожно совершающий самые лучшие дела♪
Блять...
Буду честен - выглядишь ты не очень.
За собой присматривай.
Ты делаешь упражнения?
Мы женаты?
Ты ненавидишь это, правда?
- Свою отставку.

- Привет, красавчик.

Давно не виделись.
- Пит.

Тебя здесь не хватает.
Ага.
Ты еще умеешь так убийственно улыбаться?
Нет.
Ну же.
Давай.
Вот и она.

- Почему бы и нет?

Что-нибудь еще, парни?
Мне... жаренного окуня и брокколи.
Да, а мне открытый ростбиф с картошкой-пюре и подливой.
И пиво.
Ясно.

Так.

Мы знаем, что она знает, что мы не красавцы.
Вопрос в том, знает ли она, что мы знаем, что она знает, что мы не красавцы?
Слишком сложно для меня.
И, как там...

Вы разговариваете?
Немного.

Ну, знаешь...
Да.
А ты в порядке?
Ага.
Серьезно?
Я привыкаю.
Помнится мне, ты любил перекусить ромовым пирогом до обеда.
Это все еще так?
Все еще так.
Мне кажется, он в последнее время слишком часто перекусывал ромовым пирогом.

Нет.
Вот зачем говорить такое, а?
Ой, ну хватит.

Давай предположим всего на секунду, что она действительно считает меня красавчиком?
Красавчик я или нет?

А твой маленький комментарий мог склонить весы не в мою пользу.
- Никогда об этом не думал?

- Нет, не думал.

Не думал.
Пит слушает.
Да, да, да, да.
Что?
Да-да, я буду там.
Невероятно.

Этого лицемерного хуесоса, который завалил свою жену, а потом объявил награду...

за информацию о ее местонахождении?
Егерь только что нашел останки и раскромсанное платье в гравийном карьере всего в двух милях от его дома.
Да, я прижму этого гада.
Прости, должен бежать.
Можем перенести все это?
Конечно, да.

Как насчет завтрашнего обеда?
- Звучит отлично.

Что-то не так, сладкий?
Что?
С ложкой?

Никогда не замечала, что в ложке все вверх тормашками?
Может это жизнь такая, сладкая?
Просто ложка уже поняла это.
♪И ночью, когда холодные ветра дуют♪
♪Всем безразлично, никто не знает...♪
♪Я не хочу быть похоронен♪
♪на кладбище домашних животных♪
♪Я не хочу проживать свою жизнь снова♪
♪Я не хочу быть похоронен♪
♪на кладбище домашних животных♪
♪Я не хочу проживать свою жизнь снова♪
♪Я не хочу быть похоронен♪
♪на кладбище домашних животных♪
♪Я не хочу проживать свою жизнь снова♪
♪Я не хочу быть похоронен♪
♪на кладбище домашних животных♪
Привет, Брэйди.

Нормально.
Какая-то старушка с зависшим экраном.
А здесь что?
Бывало и лучше.
Очевидно, я попаду в ад.
Какой-то христанутый всучил мне брошюру.
Оказалось, что Верховный суд не имеет власти над Богом.
Что, черт побери, это было?
Ты нагрубила покупателю.
Роби, я не грубила.
Он был настолько добр, что дал мне пару советов по уходу за собой, и я отплатила ему тем же.
У меня есть видео, Лу.
Знаете, если вы немного припудритесь, нацепите собачий ошейник.... ... то сможете устроить себе свиданьице в загоне, хоть пустишь струю из своей "башни силы".
Спасибо за спасение души, сэр!
У меня с телефонами всегда так - они не ловят контекст.
Твое поведение было неприемлемым.
Это отражается на магазине, на компании, на моих лидерских навыках.
Три "П", Лу.
Правила.

Разве "грубость" начинается на "П"?
Разве "жестокость" начинается на "П"?
У меня с фонетикой так себе.
Брэйди, Лу.
Я должен напомнить вам...
Наше дружеское отношение к покупателям удерживают компанию от пути, по которому пошли RadioShacks и Best Buys.
Наша способность понимать наших...
- Ты меня слушаешь?

"Понимать" на букву "П".
Это было легкомысленно.
Вы знаете, что я нанял вас, бунтарей, не только потому, что вы хорошо справляетесь с компьютерами.
Я нанял вас, потому что вы сбились с пути, а одна из вещей, которые я умею, это быть маяком для тех, кто сбился с пути.
Делиться светом с теми, кому повезло меньше.
Но и у меня есть границы, вы поняли?
Да.

"Я хотел бы сказать пару слов о состоянии нашей экономики и о том, что мы делаем, чтобы вернуть американцев на работу и создать новую основу для процветания.
На прошлой неделе я получил отчет о ВВП Америки, ключевом показателе нашего экономического здоровья.
И он показал значительное улучшение за последние несколько месяцев.
Этим утром мы увидели новые признаки того, что худшее уже осталось позади.
Несмотря на то, что мы потеряли 247 тысяч рабочих мест в июле, это уже на 200 тысяч меньше, чем было в июне, и еще меньше....
Что случилось?
Случилось то, что уход за садом и газоном стоит мне денег, но это не имеет значения, пока соседний двор выглядит так, словно ты разводишь кротов.
Ага.
У паренька какие-то экзамены в субботу.
Ну, так это в субботу.

Так и есть, Айда.
А вот тебе еще одна ценная мысль, с которой не поспоришь.
Не суй нос в чужие дела.
Я всегда суну его в чужие дела.
Ты звонил ему?

В этом вся проблема этих экзаменов.
- Некогда газоны подстричь.

Я сама ему позвоню.
И сегодня у меня морской окунь на ужин.
Я купила больше, чем смогу съесть.

Можешь не размораживать свой фермерский кокосовый пирог, или что за деликатес ждет тебя на ужин.
♪Я никогда никого не любил♪
♪Мне было скучно ♪
♪Мое сердце было из камня♪
♪И я ненавидел страдания♪ ♪И я ненавидел страдания♪
♪А потом ты пришла♪
♪в мою жизнь ♪
♪ Еще больше меня уничтожая♪
♪Заставляя работать и бороться♪
♪Но я влюблен в тебя ♪
♪Но я влюблен в тебя ♪
♪Но я влюблен в тебя ♪
♪Но я влюблен в тебя ♪
Святые яйца.
Эй!
Это улица, а не чертов хоккейный каток.
Вам, твою мать, повезло, что вы не разбили мне окно.
Мы извиняемся.
Да...

На прошлой неделе чуть лодыжку не подвернул на такой.
Вы меня слышите?
Вы слышите меня?

Да, сэр.
Хотите сыграть, сэр?
Нам вратаря не хватает.
Я, по-вашему, похож на вратаря?
Просто мы иногда видим, как вы смотрите на нас через окно.
Знаете, это немного жутко.
Но вратари все чудаки...
Если верить спортивным каналам.
Уверены, что не хотите побыть вратарем?
Можете надеть маску Джейсона.
Кретин.
Очень хорошо.
Конечно, хорошо.
Если я что-то делаю, то я делаю это чертовски хорошо.
Как давно ты не можешь пописать?
Не смотри на меня так.
Я видела коробки из-под Фломакса в твоем мусоре.
Если тебе плевать на сортировку мусора, то мне нет.
Я за твои пустые пивные бутылки половину продуктов себе покупаю.
Парнишки с улицы попросили меня побыть вратарем.
Они думают, что я странный.
Ты их пугаешь.
Слышала, как они говорили.
Когда ты в последний раз занимался сексом?
Серьезно.
Ты подкатываешь ко мне, Айда?
А что, если и так?
- Бывало и похуже, правда?

Не говоря уже о том, что я живу по соседству.
Это аргумент в пользу удобства.
Ты права.
А еще гигиена.
Нужно, чтобы ты купался.
Ну как?
Ты сейчас серьезно?
Признай, Билл, я твой единственный вариант, за который не нужно платить.
Послушай, ты не самый привлекательный мужчина.
Тебе крышу сорвало.
Посмотри сюда.
Это снято два дня назад.
Господи Иисусе, это же ты.
И ты совершенно голая!
Так и есть, черт побери!
И выгляжу просто потрясно!
Позволь мне сказать тебе кое-что.
Если ты сконаешь в этом доме, его стоимость упадет вдвое, и не только его.
Цена на мою недвижимость тоже пробьет дно.
Значит, ты хочешь заняться сексом, чтобы защитить свою недвижимость.
Ты долбанная психопатка.
Эта физическая и эмоциональная вялость...
Это как раз то, что убило Ларри.
Сеголня он профессор в колледже.
А завтра он уходит в отставку.
Мало-помалу, минута за минутой, он теряет вкус к жизни.
Депрессия сдавливает его, словно удав.
Медленная, удушающая смерть.
Это было ужасно.
Мне жаль.
Ты должен найти какую-то цель.
Таково мое мнение.
Мистер М. "Давно не виделись".
Здравствуйте, Детектив.
Надеюсь, вы не против, что я использую ваше звание, хотя вы уже в отставке.
Я хотел бы выразить вам признательность... признательность за 31 год великолепной службы,
27 из которых прошли в звании детектива.
Я видел Церемонию отставки на Втором канале...

Вы выглядели таким гордым.
И худым.
Вы немного набрали.
Но, наверное, все еще гордитесь.
Готов поспорить, вы раскрыли сотни дел.
Множество сложных дел.
Расскажите мне, Детектив.
Вы поймали всех плохих парней?
Мы знаем ответ на этот вопрос, не правда ли?
Многие из нас оказались в могилах, а наше убийство остается нераскрытым.
Ты обещал, ты сказал, что поймаешь его.
Но ты не поймал его.
Он все еще где-то там.
Ты обломался.
У всех свое мнение.
И я считаю это убийство особенно непростительным.
Мы были в твоих мыслях, когда они вручали тебе ту грамоту на вечеринке по случаю отставки?
Кто-то вспомнил о нас?
Или о моей малышке?
Я вообще почти не жила.
Два месяца.
Ты получил ебучую грамоту.
А меня раздавило.
Должен сказать, ребенок был настоящим подарком.
И мамочка.
Клубничный джем в спальном мешке.
Ты знал, что в ту ночь я надел презерватив?
Столько возбуждения.
Я боялся, что могу случайно эякулировать!
Нужно было побеспокоиться насчет ДНК.
Кстати говоря, мне не хватает концовки.
Той, которую ты мне обещал, помнишь?
Хорошенько посмотри на меня, приятель.

Я приду.
Я приду!

Тетушка Эм, тетушка Эм!
Эй, знаешь что?
Я тоже приду за тобой.
Потом поговорим, дружище.
Передай привет Фреду.
Джером.
Джером!
- Дерьмо!

6:30 утра.
Да, эта шизанутая дамочка из соседнего дома позвонила мне и сказала, что если я не выкошу ваш газон сегодня...
Послушай, босс, либо сейчас, либо никогда.
Ты в компьютерах разбираешься?
Ага.

Тащи свою задницу сюда.
Просто исчезло?
Да.

Хотел снова просмотреть.

- И ты не отправил его в мусор?

Разве файл может исчезнуть сам по себе?
Да, но мы говорим о каком-то крутом софте и прочем дерьме.
- А что было в письме?

Если это не важно, то почему ты на взводе?
Хотя это твое нормальное состояние.
Тебе навалять?
Если вы готовы заплатить, валяйте.

Просто скажи...

Я не знаю.
Возможно.
Ничего нельзя удалить безвозвратно.
Просто оно больше не лежит на поверхности.
Хорошо.
Послушай, мне нужно больше времени.
Кто бы это не сделал, он шарил в этом дерьме.
♪Я больше не хочу быть панком♪
♪Я больше не хочу быть бомжом♪
♪Я не хочу ваших плевков, я не хочу вашей ненависти♪
♪Мне нужно больше...♪
Кэрри и Шейн из команды Катори были на третьей позиции, когда началось сегодняшнее испытание.
Они отлично провели время на подвесном мосту, который позволил им опередить команды Раза и Хилу.
Смогут ли они удержать свое лидерство в этих джунглях...

"... и добраться до реки, чтобы провозгласить победу?"
- Я принес обед.

Эй, смотри, я втыкаю "Первобытных".
Присоединяйся, это ништяк.
Так и сделал бы, но мне нужно сделать работу, а потом вернуться в магазин.
Что это за большой проект ты там делаешь?
Новый вид роутера.
Давай, давай, посиди со мной.
Ну же, милый, посиди со мной секундочку, ты можешь, детка?
Давай.

Мены беспокоят эти круги под глазами, понимаешь?
Мне кажется, ты слишком тяжело работаешь на всех этих своих работах.
Ну, если я хочу пойти в колледж, нужно заработать денег, чтобы заплатить за него, правда?
Моя детка, мой ученик.
Но нельзя же только работать, и не развлекаться, сладкий.
У молодого человека должна быть какая-то социальная жизнь.
У меня есть друзья.
Кто?
Лесба?
Или тот начальник, который только грубит тебе, а?
Они нормальные.
Тебе нужно почаще веселиться, вот, что я хочу сказать, понимаешь?
Эй, а почему у тебя никогда не было девушки?
Я этого просто не понимаю...
Послушай, я ни в чем...

Вообще-то, как раз наоборот.
Ты умный.

И ты симпатичный.
Ты хотя бы знаешь, какой ты симпатичный?
Мне кажется, девчонки должны вешаться на тебя.
Нет.
Я должен работать, так что...
Нет, стой, стой.
Поцелуй мамочку.
Можешь это сделать?

Мой сладкий мальчик.
Нет, нет, нет.
Работа, работа, работа, работа, работа, работа, работа, работа, работа, работа, работа, работа, работа, работа, работа, работа, работа, работа, работа, работа.
Поцелуй мамочку.
Хаос.
19, 18, 17, 16, 15, 14, 13, 12, 11,
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4...
Тьма.
Это убивает тебя, да?
Честно говоря, не слишком-то я и тоскую по всему этому.
- Конечно.

Разве только... по горячим делам.
Я немного зацикливался на них.
Начиная с вон того...
Насильник из парка.
Поверить не могу, что мы не поймали его.
Да, но поймаем.
Насильники всегда нападают снова.
А еще этот убийца-Мерседес.
Есть что-то новенькое?
Не.
И не уверен, что когда-либо появиться.
Сколько прошло - два года?

Готов поспорить, что он пришел на ярмарку вакансий, увидел перед собой эту очередь, и съехал с катушек.
И украл Мерседес, чтобы добраться до ярмарки вакансий?

А дело все еще открыто?
Я имею в виду, по-настоящему - кто-то работает над ним?
Оно открыто, Билл.
Ты никогда его не отпустишь, да?
Просто веду разговор.
Дух товарищества полезен для здоровья.
Ага, как скажешь.
Знаешь, она покончила с собой.

Оливия Трелони.
Женщина, у которой угнали Мерседес.
Да, Пит, я знаю о ком ты.
Испытывала чувство вины после всего этого.
Наглоталась таблеток.
Блять.
А кому-нибудь сообщали о том смайлике, приклеенном на руль?
Не думаю.
А что насчет маски клоуна?
Сообщали, что свидетели видели водителя в маске или...
Почему спрашиваешь?
Об этом же не сообщали, правда?
Просто интересуюсь.
Вот, Мистер Вундеркинд, шесть вызовов.
Вобще-то я хотел уйти к 3.
- Ты хотел уйти к 3?

У тебя есть другая работа?
И что же это за призвание, Брэйди?
Изобретать космические корабли с Илоном Маскрысой, или как там его зовут?
- Отвали, Роби.

Сейчас, нравится вам это или нет, я что-то вроде наставника в вашей жизни.
О, да.

Давай.

У тебя не было отца.
А твоя мать...

Тебе следует прислушиваться к хорошим советам, когда их тебе дают.
Твоя работа здесь, Брэйди.
Это твоя карьера.
Ты клеишь наклейки на DVD, ты помогаешь старым кошелкам с деменцией вычистить клей для челюстей из ноутбуков.
В этом нет ничего плохого.

У многих людей нет и такой роли.

Но ты никогда не будешь счастлив, если не начнешь ценить то, что имеешь, и принимать себя тем, кем ты есть.
Ты уверен, что не скачивал какие-то приложения?
Я даже не знаю, как скачивать.
Есть куча софта для того, чтобы заставить файлы исчезнуть, но его нужно установить, а я ничего не могу найти.
А он мог хакнуть меня и скачать все это?
Я не знаю.
Возможно, это какой-то вирус или что-то типа того.
Ты можешь хотя бы сказать мне, что ты видел?
Это личное.
Бельше нет ничего личного.
Ты кого-то ждешь?
Нет.
Че, серьезно?
Оставайся на месте.
Боже милостивый.
И что он здесь делает?
У нас вечеринка.
Чего надо, Айда?
Минуту.
Наедине, если это возможно.
Ага, потом поговорим.
Ну?
Ты ранил мои чувства.
Я не собиралась ничего говорить, но удерживать боль внутри - не мое.
Хотеть или не хотеть сексуальных отношений со мной... это, определенно, тебе решать...
Я же горжусь своими физическими данными.
- В это все дело?

Отвергнуть мое тело с твоей стороны было...
Я ничего не отвергал.
Да тебя почти вырвало в тарелку.
Я отверг тот факт, что ты показала мне свои голые снимки.
Моя реакция не касалась того, как ты выглядела.
Я красивая женщина.
Я никогда не говорил, что это не так.
Но все же ты не смог заставить себя посмотреть на снимки.
Ты отшатнулся.
Хватит, я не отшатнулся.
Ты отшатнулся.

Чего ты хочешь от меня, Айда?
Я хочу, чтобы ты посмотрел на фото.
Ты хочешь, чтобы я посмотрел на фото.
- Да.

потому что ты мой сосед и я хочу дружить с тобой.
А я не думаю, что смогу дружить с кем-то, кто отшатывается, когда видит мое голое тело.
Я понимаю, что это недостаток с моей стороны, но такая уж я есть.
Отлично.
Очень красиво.
Это восхитительно.
Господи, блять, Иисусе.
"Остался без работы?

Я тут подумал...
Все эти розыгрыши, насмешки и прочее дерьмо в этом деле.
Все это продолжается?
Происходило в последнее время что-нибудь...
Нет.

Говорю же, просто любопытно.
Тебе... любопытно?
Я долго проработал над этим делом.
Немного задумался после нашего вчерашнего разговора.
Того разговора о насильнике из парка, который ты перевел в разговор об убийце на Мерседесе.

Почему ты со мной так разговариваешь?
Потому что среди всех дел, которыми ты был одержим, это то самое...

Нет, послушай, хватит!
Билл, это тебе хватит.
16 человек погибло, и мы просто забудем об этом?
Я нет, я все еще расследую это дело.
А ты должен забыть об этом, ты в отставке.
Я возвращаюсь на работу.
Доброе утро, сэр.
У вас есть камеры видеонаблюдения?
Они у нас есть, сэр... камеры видеонаблюдения, видеоняни, камеры для дома, и мы можем не только продать вам оборудование, но и предоставить услугу по его установке.
Я сам могу установить, я просто хочу купить все.
Все вон там.
Вообще-то, позвольте вам показать, где они.
Нельзя переоценить безопасность, вот что я всегда говорю.
Мы живем в опасном мире.
Бдительность - одна из американских ценностей.
"Один, если с суши, два, если с моря".
Наша прекрасная страна началась именно с этого.
Оставьте меня в покое, а?
Да, конечно.

Эта хорошая?
Да, эта... эта хорошая.
Спасибо.
- Я возьму эту.

Ни за что.
Это в последний раз, я клянусь.
В последний раз ты тоже говорил, что это последний раз.
- И еще раз до этого.

- Обещаю, это будет последний раз.

Буду допускать гражданских к уликам, потеряю работу.
Марти.
Мой психотерапевт говорит, что мне пора уйти на покой и прочее дерьмо.
Лично я считаю, что покой пиздец как переоценивают.
Но я ничего не могу поделать с кошмарами и паническими атаками.
Он говорит, что нужно сделать определенные шаги.
И это один из них.
Пять минут.
Я позволю тебе засекать по моим часам, очень дорогим часам, которые я получил за 36 лет безупречной службы.
Пожалуйста.
Я ценю это.
Эй, может хочешь, чтобы я повернул ее в сторону заднего двора Айды?
Сможешь подглядывать, как она нагишом загорает.
Ей бы понравилось.
Я хочу полный обзор, если можно.
Да, сделаем.
Никогда не думал над тем, чтобы завести сторожевого пса?
Не то чтобы твой морской питомец не пугал.
Это сухопутная черепаха.
И ты еще в Гарварде учишься.
Ага, учусь.
Знаешь, все это дерьмо можно захерачить тебе в iPhone, чтобы ты мог подсматривать откуда угодно.
Из какого-нибудь кинотеатра, где устанешь гадать, трахнет Железный человек Чудо-женщину или нет, просто достанешь телефон, и посмотришь, кто ломится к тебе в дом.
Да, я подумаю об этом.
Так.

Это, мороженое, босс.
Мне брауни, но без сливок.
О, за фигурой следишь?
Богом клянусь, я тебе врежу.
Ладно, я шучу.
Йобанные дети.
Здравствуйте, маленькие друзья!
А можно мне ягодное, пожалуйста?
Ну, не знаю.
- А ты была хорошей ягодкой?

Ну, тогда можешь взять одно.
Вот, держи, сладкая.
Кто следующий?
Субтитры - kinglouisxx Перевод

Внимание!

Переводчики: alesandra