# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ранее в "Империи"...
- "Инферно" - я продюсирую этот альбом и надеюсь, мой сын Джамал подарит нам свою песню.
- Это любимая мама Люциуса Лайона.
- Эта тема с моей мамой и прессой...
Займись тоже.

- Йоу, Тори Эш!

- Зачем ты сбежал из клиники?

- Люциус Лайон опять победил.
- Он убил Фрэнка Гэзерса.

- Ты снят с дела, а дело закрыто.
- Новая глава репертуарного отдела - Аника Лайон.
- Ты построил компанию на моих плечах и хочешь отдать этой сучке?

- Что я натворила?
ИМПЕРИЯ
- Держи.
- Спасибо.

- Я не знаю, что случилось.
Мы дрались.

- Не так уж сильно.

- Мы ссорились.
А потом... перешли эту тонкую грань.
Я не знаю, зачем поцеловала его.
- Просто ты к нему сильно привязана.
- Он был моим первым.
И 20 лет - единственным.
Когда отец меня выгнал...
- Заходи.
Всё хорошо, всё хорошо.

Всё хорошо.

Мы вместе.
Всё хорошо.
Я знаю, у тебя это в первый раз.
Если ты не готова, можем подождать.
- Нет.

Мне это нужно сейчас.
- То, что он твой первый, не значит, что он должен быть последним.
Ты любишь Анджело?
- Думаю, да.
- Думаешь?

Поэтому надо рассказать ему, что было.
- Нет-нет-нет.
Ничего не было.
У Куки просто сорвало крышу.
Это ничего не значит.
Такие, как чёртов Люцифер Лайон, больше не разрушат твоё будущее.
- Боже мой.

- Смотри, что они сделали с моим детищем.
Они всё ещё изучают запись охраны.
Тирсти должен знать больше.
- Ладно, я войду в курс дела.
Привет, Тирсти.

- Это Марти.
Он будет за вами присматривать.
- Мне не нужна нянька.

Мальчик или девочка?
- Мам, не делай вид, что ты не понимаешь.

Как они будут подчищать запись?
- Как будто ничего не было.
- Хорошо, потому что Куки и Джамал достанут меня со своим альбомом.
А я не могу отвлекаться от "Инферно".
- Да, отвлекаться нельзя.
- Мне надо в туалет.
- Значит, и тебе надо.
- Бекки, что скажешь про блондинку?
- Это твой режиссёрский дебют, так что тебе решать.
- Тогда возьмём.
Ну что, всё?
- Да, всего 50 танцовщиц осталось отсмотреть.
Нет, не всё!

Это клип к моему новому синглу.
- Малыш, ты самая крутая.
Какой ещё показать тебя миру, если не такой, как я вижу тебя каждый день?
Обещаю, это будет бомба.
После кастинга пойдём к папе, посидим с Беллой.
- Хаким, я уже сказала, что не буду это делать.
У твоей дочери есть мама.

- Хаким!

Здрасте, мисс Уокер.

- Привет, бабуль.

Кто эта балерина в розовом?
- Куинтана!

- Куинтана!
- Здравствуйте.

Можешь попросить того здоровяка подержать вот это?
- Хорошо.

Урони эту штуку.
А потом нагнись и подними.
Чтоб Марти оценил твою гибкость.
- А меня за это снимут в клипе?
- Если это обрадует бабушку, почему нет?
- Хорошо.
- Как Тиана?
Я хочу пообщаться с будущей мачехой Беллы.
- Расслабься, ба!
Может, ты мне поможешь сблизить их с Беллой?
- Может.
- Кто это?
- Ты что?

- А это Калавера Катрина.

Умеет напомнить о смертности и трезвости.
- Ясно.

- А кокаин есть?
Шутка.

- Сегодня мы смотрим эти две квартиры.
- Мило.

- Обещай, что хотя бы войдёшь внутрь, перед тем как сказать нет.
- Я избирательна, милый, - значит, будь избирательным и ты.
- Ладно.

- Привет.

- Здоров.
- Дейн-Джа?
- Андре хотел видеть всех бизнес-партнёров.
Но не все они милые люди.

Андре.

- Отец строил "Империю" с улиц.
Шайн побил Люциуса в его собственной игре.
Посмотрим, как он справится сейчас.
Шайн!
- Да?
- Чем занята Фрида?

Она работала со своим отцом.

Я представлю тебя кое-кому.

Это мой друг Дейн-Джа, заведует стрип-клубами от Джорджии до Каролины.
Обеспечит любой хип-хоп с юго-восточного рынка.
- Я понял.
- Я здесь не чтоб друзей заводить.
- Слушай, Андре не друг.
Он семья.

Так, значит?
Это ты сам уберёшь.
СТУК В ДВЕРЬ
ЗАГОЛОВОК: "Анджело Дюбуа оправдан".
- С возвращением, господин мэр.
- Наконец-то это закончилось.

- С тобой так хорошо.

- Так, значит, вот как всё будет.
Агрессивно, слышишь?
Грубо и жёстко.

- Спасибо.

Это что?
- Просто синяк.

- Дай посмотрю.

- Анджело, я должна тебе кое-что сказать.
- Да, но сначала сконцентрируемся на нас.

И вот на этом.
- О боже!

- Ты так скучал?

- Люциус!
- Что?

- Не считаешь, что нам надо поговорить после... вчерашнего?
- Я на репетицию.

- Спасибо.
- Дорогая, требуй от жизни большего.
Как низко.
- После твоей вчерашней выходки?
Ты бросила меня в крови, забыла?
Тебе не плевать, что у нас с ней?
- Ты прав.

Только прошу, ни слова.
- Ни слова кому?

Ему не надо знать, что вчера в тебя вселился тасманийский дьявол?
- Я не знаю, что это было.

Всё просто.

И всегда будешь меня любить.

А я готов к переменам в жизни.
- Речь заранее писал?
- А где Джамал?
Всё ещё пишет свой вонючий альбом?

- Будто до твоего вонючего альбома не было названия "Инферно".
Это давно избито.

- Это не моё дело.

- Привет, Бекки.
- Привет.
- Может, найдём время присесть, обсудить артистов, проекты?
- Ладно.

Фрики Лайл в турне.
Хаким снимает новый клип Тианы.
На песню с альбома, что выйдет через неделю.
Всё, ты в курсе всего.
- Бекки, послушай.

Но я очень рада с тобой работать.
Ты фантастически чувствуешь людей.
Ты всегда в курсе всех слухов.
Я на тебя полагаюсь.

Думаю, через год-два ты будешь в моей должности.
- Привет, Аника.
Можешь досмотреть репетиции?
- Бекки досмотрит.
Она за это отвечает, а я ей полностью доверяю.
- Ладно.
- Аника...
Я рада, что ты вернулась.
- Тебе не...

Ты не думаешь, что надо убрать всё, кроме духовых?

- Понимаю, тебе нужен идеал.

- Боже, Тори, к чему это?
- Грязным быть весело.
- Во-первых, не до такой степени.
Во-вторых, я чуть не потерял всё в этой грязи, и ты тоже.
- Да, ты прав.

Но теперь мы тут, и надо жить с тем что есть.
Поэтому просто молчи и слушай.

- Так...
И что заценить?
- Блин.

- Всё ещё любишь наркоту, да?
Дверь здесь.
- Мам, остынь, это шутка.
- Это несмешная шутка.
Я слушала, что тут делали, и это круто.
Вы нашли фишку, но чего-то не хватает.
Намешайте всего побольше, всего-всего.
- Слышал, что мама говорит?

- Круто.

- Тритон.

- А она своё дело знает.
- Тогда... слегка мрачновато, но давай так.
- Так, Джамал, ты играй, как играешь.
Тори, а ты играй так, как будто хочешь с ним поговорить, а он не даёт тебе слово вставить.
А ты как бы за ним гонишься.

Да.
Да, вот так.
То что надо.
Отец не должен слышать, что мы здесь пишем, ты понял?
Чисть каждый вечер все диски, Джамал.
- Так точно.
- Отлично, тогда всё на мази.
Придумывайте дальше!

- Дуайт не сдержал слово.
- Что вы здесь делаете?

Дуайт сказал, что избавится от жены, а вместо этого дал ей работу!
За то, что она над ним поработала.
По-всякому.

Киска мур-мур много знает.
- Киска мур-мур?
- Так её зовёт его другая жена.
Куки её ненавидит так же, как я.
- Зайдите на чай.
- Я так не заводилась с тех пор, как трахнула Молли на спине ямайского футболиста в Майами.
- Не говори при мне так больше.
Не чисть пока жёсткий диск.
Я приду - изменю кое-что.
- Аника!
Можешь теперь со мной говорить.
- Будь это возможно, оно давно бы случилось.

- Это так.

Но с Куки вы вроде не женаты.
Я не хотел это делать, но делаю сейчас.
- Я ничего про Куки не знаю.
- Может, ты узнаешь эти имена?
Фрэнк Гэзерс.
- Я знаю, кто он, но лично не была знакома.
- Джермел Стаббс?
Бам-Бам Кинг?

- Такси!
- Нет-нет, расскажи мне про Тедди Макнелли.
Его замочили в Филадельфии полтора года назад.
Ты знаешь, кто это сделал?

- Ты врёшь.
Хочешь, обеспечу тебе защиту свидетелей?
- Защиту свидетелей?

- На.

- Что?
- Если Люциус узнает, он сделает так, что ты исчезнешь.
Прими защиту правительства или полагайся на случай.
- Не делай это, Тарик.
Пожалуйста, не надо!
У меня только всё стало налаживаться.
А как же моя дочь?
- Езжай домой.
Веди себя как обычно.
Завтра в 2:45 я заберу вас обеих на юго-восточном входе в Юнион-Сквер.
Не хочу, чтоб такую красотку вынесло на берег Гудзона.
Приходи завтра.
НАДПИСЬ: "Клиника "Ясный день".

- Посмотрим, что придумали эти кретины.
- Мам, послушай, что мы с Тори вчера записали.
Кто там?

- Нет, здесь должен быть звук огня, а я его не слышу.
На альбоме всё должно быть как огонь.
- Пап, что это?

Ви, ты слышишь?

- Попроси их покинуть студию, я оплатил время.
Это моё время.

- Он тебя не слышит.

- Люциус!
Люциус!
Люциус!
- Что?
- Я беременна.
- В этом состоянии он слышит только музыку.
- Огонь, правда?
А я... солнце!
- То, что ты жёлтый, не делает тебя солнцем.
- Пап, песня улёт.
Но королю не надо доказывать, кто он.
- Девочка!
Мне понравилась твоя музыка.
- Ракон!
Ракон!
Дай пять минут.
- Расскажи, что там Дейн-Джа за стрелку забил.
- Ты Рафаэля Грина знаешь?
- У него сеть стрип-клубов, крутой мужик в Вегасе.
- Он самый.

Теперь ищет настоящие таланты.
- Я в деле.
Что?
- Несса говорит, ты таблетки пьёшь.
- Неужели?
- Она мне всё рассказывает, привыкай.
Имей в виду, если ты когда хоть пальцем её тронешь...
- Я её не трону, понял?
И я пью только нормотимики.
- Нормотимики?

- Позволь напомнить, что у тебя нет выбора.
Так...

- Рафаэль согласен встретиться только потому, что я пообещал их свести.
- Хорошо, скажи ему, что перед встречей с Люциусом придётся встретиться со мной.
Вегас для "Имерии" - лакомый кусок.
Если я всё устрою, правление поддержит меня при захвате власти.
Так что в ответ на твой вопрос...

- В ответ на твой вопрос...
Не трогаем Люциуса, пока не подпишет сделку.

Буду рад познакомиться с Рафаэлем.
- Белла, малышка, мама тебя любит.
Мама тебя обожает.
Я делаю это ради нас с тобой.
Мама любит тебя.
- Аника, какого чёрта?

- Я знаю, прости.

- Попроси Хуаниту.

И ты в ответе за её безопасность.
Помоги мне, пожалуйста.
- Вот так повесишь всё на меня?
- Хаким, впервые в жизни мне нужно твоё участие.
Спасибо.
- Когда ты её заберёшь?

- Во сколько?
- Надзор за условно осуждёнными.
- Нам нужна Куки Лайон.
Попросите её спуститься.
- Куки...

- Что?
Что?

- Анджело!

- Я приехал.

Я говорил с Гасом, ты права.
Твоя условка отменена.

- За связь с преступным элементом.
- Да ладно!
У меня хип-хоп-лейбл!
Знаешь, сколько моих артистов имеют судимость?

- Я попросил аннулировать отмену.
Меня предупредят, если такое опять случится.
Но надо узнать, зачем ты им нужна.
Так, вези нас к Люциусу Лайону.
- Анджело, это плохая идея.

Или ты едешь со мной, или выходишь.
Всё, с меня хватит.
Люциус Лайон должен знать свои границы.
Умник хренов.
- Слушай, Деррик, я просил тебя прийти, потому что хочу сказать это лично.
У моего альбома новый продюсер.
В клинике я сдружился с Тори Эш.
Мы спелись, она понравилась маме, и это круто.
- Тори Эш?

Скандальное чудо с одним альбомом?
- Да.
- Но я готов держать удар.
Так что там у нас?
- Хорош, Дерек, нет никаких "нас".
Нам было хорошо, но я почти всегда был под кайфом.
А теперь я завязал.
И ты же скрываешь, что гей.
Я теперь должен быть честен и правдив, а это точно не про тебя.
- Бекки, что тут?

- Твоего режиссёра, он же бойфренд, ещё нет, так что ждём.
- Это шутка?

- Я здесь!

- Ты с малышкой?
Привет!
- Хаким, почему ты с ребёнком?
Ты правда решил навязать её мне сейчас?
- Ти, у меня не было выбора.
Аника сорвалась - не знаю куда.
Ребёнка оставила мне, как отцу.
У меня есть ты, но у меня есть и Белла.
И ты должна это понять.
Я за неё отвечаю.
Расслабься на этот счёт.

- Какая красотка!
- Спасибо.
- И правда красивая.
- Спасибо.
- Головка так вкусно пахнет.
- Как у всех малышек.
На, держи.
Прижми к себе.
Покачай.
Да, вот так.
Пусть она чувствует, как сердце бьётся.
- Можно без напитков, это не дружеский визит.
Не вздумай к нам лезть.

Она моя.

- Стоп-стоп, ко мне в дом нельзя прийти и чего-то требовать, будто ты тут главный.
Я не твой избиратель.
- Почему отменили её освобождение?
- Он серьёзно?

- Здесь я точно ни при чём.
- Думаешь, я поверю?

Ты же на меня охотишься.
- Если мне надо на кого-то наехать, я знаю, как наехать на того, кого надо.

Но я узнаю, кто это сделал.

- Тихо-тихо.

- Так-так, закончили.
У тебя телефон звонит, ответь.
- Шеф избирательного штаба.
- Ты знаешь, что это Тарик.
Он мог решить, что за решёткой ты расколешься или типа того.
- То есть я должна снова сесть, чтобы защитить тебя?

- Стоп.

Неплохо ты винишь меня в том, что заварила сама.
Это не моих рук дело.
Ты сама себе всё это устроила.

- А платить должен я?
И разгребал за тобой я.
Я только и разгребаю за всеми вами.

Всё хорошо?

Последние опросы.
- Прогрызаешь себе путь обратно в выборы?
- Это ты прогрызал свой путь к власти.
А я с властью родился.
Да, мистер Лайон...
Если я решу вас прижать, вы испытаете боль, о которой даже не подозревали.
Поверьте.

- Так что?

- С чего бы?
Я лишь расстроен, что ты злишься на меня из-за случая в студии.
А чего ты так злишься?
Я, кстати, понял, что студия эта слишком мала, чтоб мутить что-то реальное.
Вот тебе настоящая студия.
Где каждая нота бьёт прямо в сердце.
Заодно ты здесь освежишься.
Никаких мультитрекингов, автонастроек и всех этих современных костылей.
Всё есть, не хватало лишь одного.
И ты мне это дал.
- Что, испугался, да?
Трепещи.
Тот аккорд?
- Аккорд дьявола!
Она сказала, ты его не хотел, а я решил, ты спятил!
Ты это слышишь?
Джамал!
Это просто музыка.
- Опять твои игрища.

Я просто уже не знаю, что с тобой делать.
Ладно, я понял.
- Джамал!
- Над этим вы с Тори работали?
- Да, мать её.
Я ей доверился.
Поверил ей в клинике.
Думал, мы стали партнёрами.
Она была клёвая, музыка клёвая, всё клёво!
Терпеть не могу отца.
Что тут смешного?
Что я ненавижу отца?

Просто видел бы ты себя - тоже бы смеялся.
- Это точно.

Последний раз я тебя еле узнал из-за наркотиков.
Я зашёл убедиться, что ты в порядке.
И я вижу, что ты в порядке.
Мне лучше уйти.
- Тебе лучше остаться.
- И... как мэр...

- ...вы планируете жить в особняке Грейси?
Просто Куки там быть не может.
- Да-да, древнее правило.
Пока мы с Куки не женаты - ночевать ни-ни.
- Да, я именно об этом.
К тому же вы оба не молодеете.

- Пора моей сестрёнке выйти замуж как полагается.
- Люциус...
- Курица мисс Берты готова.
Мои парни готовы с музыкой.
Ты в красивом платье.
Я... чёрт знает в чём.
Ты.

Большего мне не надо.
И не будет надо.
Понимаешь?
- Давай простим эту ведьму.
Клянусь, это не подстава.
- Всё хорошо, дорогая.
Дайте мне сначала стать мэром, а там всё обсудим.
- Да.
- Если Рафаэль такая шишка, почему встреча на складе?
- Это дело моё, Шайн.

- У меня тот же вопрос.
Здесь моя вечеринка.
Вход только по приглашениям.
Что за клоуна вы мне притащили?
- Это Андре Лайон.

Он серьёзный.
- Андре Лайон?
- Именно.
- Джулиана!
- Кто это?
- Это моя жена.
Джузи, подойди.
Что ещё?

- Не начинай, Рафаэль!

Убери от меня руки!

Ты знала, что он сын Люциуса Лайона?
- Да.

- Ты меня подставила?

- Да?

- Если ты мне врёшь, я тебя грохну, ты же знаешь.
Ты же знаешь?

Знаешь эту тварь?
- Нет.
- Нет?

- Заткнись!
- Но это не значит, что мне нравится, что ты её бьёшь.
Отпусти её.
- Да.

- Приведи морду в порядок.

- Я ничего не делала!
- Приведи рожу в порядок, на тебя смотреть страшно!
Реально бесишь.
Надо же, подставить меня!

- Заткнись!
- Так мы перейдём к делам или как?
- Ага.
С тобой я потом закончу.
- Ты что, охренела?

- Спасибо.

Спасибо тебе.
- Что ж...
Простите за скомканное начало.
Но я готова к бизнесу, если вы не потеряли интерес.
- Как долго он так с тобой?
- Не важно.
- Вегас ещё у вас?
- Типа.
- Значит, мы не потеряли интерес к бизнесу.