# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мы все под наблюдением.
У правительства есть секретная разработка... секретная разработка...
[ИНИЦИАЛИЗАЦИЯ ПРОВЕРКИ СИСТЕМЫ НАБЛЮДЕНИЯ...]
Вот так.
Да.
Ты меня видишь?
[ЛИЧНОСТЬ НЕ ОПОЗНАНА]
[ЛИЧНОСТЬ НЕ ОПОЗНАНА ПОИСК АГЕНТОВ...]
Она все еще тормозит?
Я дефрагментировала диски.
Машина должна мурлыкать, как котенок.
–[ЛИЧНОСТЬ ОПОЗНАНА] –О, отлично.
Похоже, заработала.
[ОШИБКА РАСПОЗНАВАНИЯ ЛИЦ] –Привет, красотка.
Отлично, эта последняя.
У вас доступ ко всем камерам в участке.
Теперь мы можем вернуться к работе?
У меня чертовски зудит палец на курке.
Терпение, мистер Риз.
С камерами в участке мы можем провести полноценный тест системы наблюдения.
Хватит тестов.
Прошло почти два месяца.

Эй, напарник, кажется, очкарик остался без волшебной разведки?
Неужели тебе наконец-то придется побыть настоящим детективом?
Даже одна ошибка в коде Машины может иметь невообразимые последствия.
Просто включи эту чертову штуку.
Небеса не падут.
На самом деле, небеса только и делают, что падают вокруг вас.
Джонни, остынь.
Ты - мышцы.

Это деликатный процесс.
Все должно быть сделано по порядку.
Как насчет такого:

Да, хорошая идея.
В твоем резюме только этого и не хватает.
Давай его отпустим?
Тарзан сможет побить себя в грудь и перестанет нас отвлекать.
О Боже.
Кажется, у нас проблема с распознаванием лиц.
[АНАЛОГОВЫЙ ИНТЕРФЕЙС]
[ИНИЦИИРУЮ ОТКЛЮЧЕНИЕ...]
Еще одна ошибка.
Добавим в список на исправление.
У нас нет на это времени, Финч.
Мы это исправим.
Как спалось?
Я проспала целый час, больше, чем за всю неделю.
Тебе бы поспать.
Джон прав, у нас нет времени.
Вчера распознавание лиц было в порядке.
Недостаточно вычислительной мощности.
Это как заводу от одной свечки работать.
Без нужного оборудования
Машина будет сходить с ума.
Ты права.

Разве в приоритете не Самаритянин?
Спасение мира?
Спасение Шо?
Все по очереди.
Благодаря номерам мы узнаем, что Машина работает нормально.
Что ж, у нас недостаточно мощности.
Я бы ограбила магазин техники, но...
Да, без меняющихся прикрытий от Машины ты будешь сидеть дома... точнее, в подземке.
Попрошу мистера Риза.
И раз уж ты выходишь, мне кое-что нужно.
Да, разумеется.
Спасибо, сосед.
Ополаскиватель полости рта, нить, черный лак для ногтей?
Рискнул стиль сменить?
Обеспечиваю необходимые удобства.
Раз мисс Гроувс не может покинуть метро до тех пор, пока Машина не создаст ей прикрытие, это меньшее, что я могу сделать.
Пурпурный коврик.
Она меняет интерьер.
Недосып немного сводит нас с ума.
Пушистые тапочки, две пары.
Одни для тебя?
Да, ладно.

Я скоро восстановлю Машину.
Я осознаю, что с каждым днем без нее больше трупов для тебя.
Вообще-то, на работе тишина.
У меня много свободного времени.
Поэтому ты так обеспокоен?
Заведи друзей.
Ты заслужил отдых.
Как там доктор Кэмпбэлл?
Несколько свиданий.
Ты что-нибудь рассказывал Айрис?
Достаточно, чтобы обезопасить ее.
Это наш сигнал.
Странно, что у тебя на работе тишина.
Если количество убийств снизилось, значит Самаритянин предотвращает их.
Может, все не так плохо.
Мало неприятностей не значит, что все нормально.
Финч, как ты научил Машину добру?
По примеру.
[ОПОЗНАНИЕ ЛИЧНОСТИ]
[НЕ НАЙДЕНО]
Надень это.
Лом.
Светозвуковая граната.
Меня трясет как уголовника.
Мы грабим.

Рычаг.
Точка опоры.
Усилие.
Проникновение!
Выпендрежник.
Опустили бы игрушки?
Все чисто.
Смотри, сувениры.
Это все, что нужно Машине?
Новейшие 64-ядерные процессоры.
Да, должно хорошо работать.
Они идеальные.

Как и Медведь.
Твоя новая спальня, Рут?
Вдохновлялась драгоценными камнями?
Финч должен быть в восторге.
Я тоже кое-что обновил.
Я построил эвристическое ядро Машины в вагоне метро.
Без децентрализованного резервного копирования связь с подвижными объектами пригодится, если придется это переместить.
И все беспроводное.
Так ты засунешь все в вагон?
Нет необходимости.
Вагон - это мозг, а многоядерный процессор - нервная система Машины.
Пока тебя не было, я закончила с шифрованием системы видеонаблюдения тоннелей метро.
Итак, Машина восстановит всю информацию, которую потеряла.
Хорошо.

[ИНИЦИАЛИЗАЦИЯ...]
[ВОССТАНОВЛЕНИЕ ИСТОРИИ...]
Тебе нужна цель.
Точнее, тебе нужна работа.
Грейс.
Все тайны, которые за углом, мы можем раскрыть их вместе.
Ты скучаешь по ней.
Ты меня слышишь?
Да.
Финч, я на месте.
Очень хорошо.

[ВЫПОЛНЕНИЕ ТЕСТА СИСТЕМЫ НАБЛЮДЕНИЯ...]
Пожалуйста, установи местоположение основного агента.
Великолепно.
Можешь рассказать о нем что-нибудь?
[ОСНОВНОЙ АГЕНТ ОПРЕДЕЛЕН:

[РОД ЗАНЯТИЙ:

[НЕПОСРЕДСТВЕННО ВИНОВЕН В ГИБЕЛИ И ИСЧЕЗНОВЕНИИ 62 ЧЕЛОВЕК]
О, нет.
Теперь может расскажешь о людях вокруг него.
[ПОИСК СУБЪЕКТОВ...]
Власти расследуют пожар, уничтоживший прошлой ночью два дома.
Ого, открытая система.
Я никогда не смогу понять, почему ты спрятал всю информацию в ящик, Гарри.
Мы можем попросить ее найти что угодно.
Кого угодно.
Грейс?
Я бы сказала, что это огромный успех.
Мистер Риз, спасибо, что были нашим подопытным кроликом.
Давай сделаем это.
Давай запустим ее в полную мощность.
Думаешь, она достаточно отлажена?
Полностью.

Хорошо.
Да будут номера.
Она вернулась?
С лихвой.
Мы должны вернуться к работе.
30 номеров.
Все готово?
[ПОИСК АГЕНТА:

Мисс Гроувс.
[0 СОВПАДЕНИЙ.

Все эти номера и никакой зацепки по Шо.
Машина не может ее найти.
Я установил оповещение.
Машина уведомит нас, если мисс Шо появится.
Нам нужно быть очень осторожными в использовании открытой системы.
Нет, Гарольд.
В прошлый раз ограничения Машины чуть не убили нас.
Но ограничение нашего доступа к информации не ограничивает Машину.
Это предотвращает злоупотребление.
Если она попадет не в те руки...
Если номера, которые выдала Машина, окажутся верными...
Мы закроем систему.
Тебе нужно отдохнуть.

Исключено.
Как у мистера Риза и детектива Фуско обстоят дела с их новым назначением?
Джон, вы уже нашли свой первый номер?
Да, он планирует подорвать школу.
Я примерно в 6 метрах от его квартиры.
Детектив Фуско, как у вас обстоят дела с тем именем, что я вам дал?
Было бы намного лучше, если бы вы сказали, какие у парня проблемы.
Вы можете ввести меня в курс дела в любое время.
К сожалению, на данный момент, вы знаете столько же, сколько и мы.
Но нам нужна ваша помощь, чтобы предотвратить убийство.
Финч, я вхожу.
Повернись, медленно.
Я сообщил о бомбе, чтобы сорвать тест по математике.
Я не собирался ничего взрывать.
Тебе что, 14 лет?
Вали в школу.
Школа закрыта.
Я же сообщил о бомбе.
Хорошо, тогда ты отстранен.
Иди в свою комнату.
Финч, твой искусственный интеллект не очень умный сейчас.
Я это отмечу.
Принимайся за следующий номер.
Детектив, как ваш поиск?
Я думаю, что твои карты таро облажались по полной.
Да, боюсь у меня не полная колода.

Тот убийца, за которым я охотился?
Это за О'Дула!
Единственное, что этот парень убил, так это театральное искусство.
Да, подгнило что-то в датском королевстве.
Мисс Гроувс, посмотрите на это.
Машина размывает лица людей.
И что дальше, волшебный кристалл?
Просто найдите следующего по списку человека.
А есть список?
Долго рассказывать, детектив, но есть 28 человек, которым, возможно, действительно нужна наша помощь.
Я вышлю вам имена.
Машина видит связь между угрозой и насилием, но она не обрабатывает образ.
Возможно, протокол номеров съедает большую часть памяти.
Ты решила проблему распознавания лиц?
Конечно.

Одного человека я видел на мониторе дважды.
Грейс, вроде.
Но Грейс в Италии, так что...
Это, наверное, глюк.
Ты не спал.
Ты уверен, что это не твой глюк?
Честно, не знаю.
Давай запустим диагностику.
Посмотрим, как она справится с образами нескольких объектов.
Нас?

[ЗАПУСК ТЕСТА 1 ИЗ 2]
[АРХИВНЫЕ ДАННЫЕ.]
[СОСТАВЛЕНИЕ ПЕРСОНАЛЬНОГО ПРОФИЛЯ...]
[СОПОСТАВЛЕНИЕ С ОБСТАНОВКОЙ]
Ты готов делать ужасные вещи?
Алиша Корвин, ты убийца и предатель.
Начинаем.
[ПОЛУЧЕННЫЕ ВЫВОДЫ]
[УГРОЗА]
Она отключилась?
О, нет.
Мы в ловушке.
[УГРОЗА ОБНАРУЖЕНА...

Что мы вообще сделали?
ДЕНЬ R
Ну что, начнем.
Итак, ты меня видишь?
Отлично.
Теперь время настоящих уроков.
Существуют плохие вещи, непростительные.
Убийство, нападение, сексуальное насилие, пытки.
Давай начнем.
Это Карло Бреда, главарь одной из пяти семей до самой смерти в 1965.
Это Фрэнк Хоббс.
Владел магазином в Бронксе.
Он отказался платить откаты мафии.
Поэтому Бреда и его люди пытали Хоббса на глазах у его семьи, отрезая от него кусочки и бросая их в реку.
Это жертва и преступник.
Хороший человек и плохой человек.
Кто есть кто?
Думаешь, это сбой?
Надеюсь, что да.
Просто целый каскад ошибок.
Потому что если нет...
Она заперла нас с определенной целью.
Думаешь, нам стоит вызвать подмогу?
Детективам нужно помочь 28 людям.
Еще рано паниковать.
Слава Богу.
Машина все еще работает.
Она хочет поговорить с нами, но не разблокирует двери.
Машина может быть такой...
Технический термин - сумасшедшей.
Здесь больше нет Машины, так?
Правильно.

Подержи.
Следовало инвестировать в команду уборщиков.
–Альфа...

Несмотря на ошибки, протокол номеров работает отлично.
Ну, почти отлично.
Кстати говоря, детективы должны были найти следующие два номера из нашего списка примерно сейчас.
Джон, ваш следующий номер в опасности?
Нет.
Я буквально наблюдаю как сохнет краска.
У меня... проблемы с монитором.
Какова история этого номера?
Джефф Блэквелл, вышел по УДО 8 месяцев назад.
Бывший заключенный?
Это основание для изучения.
Рабочий день окончен, пойдем отсюда.
Мужик, еще даже не обед.
Богатый придурок заплатил аванс.
Мы уже отработали эти бабки.
Конечно.

Как хочешь.
Блэквелл убил человека.
12 лет назад.
Был пьян, проехал на красный, врезался в другую машину и убил водителя.
Он отсидел свое.
Он разобрался в себе.
Но если мы получили его номер...
Машина так же дала нам номера прыщавого подростка и бездарного актера, и у нас все еще больше двух десятков номеров.
Поверь мне, Финч.
Он не высовывается и делает все, что может.
Нам нужно больше информации, прежде чем вы уедете.
Может быть, Фуско повезло.
Детектив?
Из какой дыры ваши данные?
О нет.

Вы дали мне убийство.
Но я опоздал...

Тут заплесневелый додик по имени Карло Бреда.
Карло Бреда.
Детектив, переходите к следующему.
У меня нет на это времени.

Пожалуйста, побудьте с нами еще немного.
У Машины потерялась печатная плата.
Джон, Машина путается во времени.
Она не может отделить прошлое от настоящего.
Это объясняет оба ваших дела.
Мы столкнулись с осложнением, но у нас только что появился новый номер.
Лори Гренджер.
Приехала в Большое яблоко из маленькой Тулсы.
Следовательно, осталось 27 человек.
Учитывая качество информации, вам с Фуско нужно провести дополнительное исследование и отсортировать номера.
Не вздыхай.
Вот что получается, когда жалуешься на свободное время.
Давай выставим Финчу счет за сверхурочные.
Полтора от ничего.
У меня еще один труп.
Итого из 27 оставшихся людей:
четыре вымышленных персонажа, 21 уже мертвы, а пять из них - самоубийцы.
Самоубийства популярны в последнее время.
Убийство вниз, самоубийство вверх.
Думаешь, самоубийства подозрительные?
Нет, не особо.
Это имеет какое-нибудь отношение к тому убийству со снайпером, в которое я попал?
–Лайнел...

Ты должен рассказать мне, что происходит.
Мне повезло, что снайпер не всадил одну мне между глаз.
Ты прав, тебе повезло.
И я стараюсь, чтобы оно так и осталось.
Оставь все, как есть.
Хорошо.
Что у нас еще осталось?
Из списка в 27 человек, осталось двое, которые могут быть в опасности.
Лорин Гренджер, туристка из Тулсы.
Да, тут она может найти неприятности.
И Джеральд Манцини, известный своими связями в игровых кругах.
Иголки в стогу сена?
–Привет, Лайнел.

Мы сегодня увидим Фусконатора?
Не знаю.
У меня тут идиоты, из-за которых приходится работать круглосуточно.
В следующий раз.
Заметано.
Этот взгляд.
Ты завидуешь.
Что?
Ты завидуешь, потому что он не сказал тебе "Привет, как дела".
Скажи мне кое-что.

Я не завидую.
Ты не думаешь, что тебе стоило бы выучить что-нибудь о сослуживцах?
Как поступают обычные люди.
Тебе что-то Финч сказал?
Мне не нужен гений, чтобы понять, что тебе одиноко.
Я вступил в лигу по боулингу полиции Нью-Йорка.
Неплохо можно отдохнуть.
Приходи.
Без обид, Фуско, но я предпочту разбить свою голову мячом для боулинга.
Я займусь Лори, тебе - игрок.
Конечно, ты займешься красоткой.
Мой герой.
По крайней мере у тебя есть домашний адрес Джеральда.
Я буду занят всю ночь, выискивая туристку.
Она может быть где угодно.
Здравствуйте.
Вы не могли бы мне помочь?
Да вы издеваетесь?
Удачи с ним.
Я именно тот, кто вам нужен.
Видно там беспроводной приемник?
Нашла.
Это должно отрезать доступ Машины к двери.
Спасибо, мисс Гроувс.
С вами полезно жить под одной крышей.
Теперь нам предстоит выяснить, как стабилизировать нашего третьего соседа.
Она потерялась во времени.
Возможно, серия проблем в обработке.
Давай перезагрузим ее в безопасном режиме и заглянем под капот.
[ПЕРЕЗАГРУЗКА НЕМИНУЕМА ПРИМЕНИТЬ КОНТРМЕРЫ]
Это кажется наилучшим решением.
Мисс Гроувс.
Она снова со мной разговаривает.
Но она не в восторге.
Кажется, ей не нравится идея полной перезагрузки.
Машина перегрузила ваш слуховой имплантат?
Я запрограммировал ее никогда не вредить никому.
Это было первичной инструкцией.
Мы пытались выключить ее, изменить ее код.
Она... она испугалась.
Испугалась?

Ты здесь?
Кто мы?
[УГРОЗА]
Она определила нас как угрозу.
Если она будет противодействовать... мы не потянем.
Хотите рассказать, что случилось?
Я чувствую себя глупо.
Это мой первый раз на востоке, и моей подруги нет в городе, поэтому я остановилась у нее.
И мне показалось, что я услышала шум за окном.
Поэтому я схватила все ценное и убежала оттуда.
Я рад, что вы нашли меня.
Вокруг много плохих людей.
Вы можете осмотреть квартиру?
Она за углом.
Простите, я должен ответить.
Мистер Риз, нам нужна ваша помощь.
Машина ополчилась против нас, и я не уверен, что мы справимся в одиночку.
Направляюсь к вам.
Ждите здесь.

От этого зависит ваша жизнь.

Финч, вы сейчас же должны выбраться из метро.
Нет.
Я не оставлю мисс Гроувс.
Без прикрытия на поверхности она будет убита.
Простите?

Какого черта вы здесь делаете?
Вы должны вернуться обратно, здесь небезопасно.
Вы правы.
Что это только что было?
Вам придется продержаться еще немного.
Хорошие новости, номер правильный.
Плохие новости, жертва – я.
Финч, последний номер, в Оклахоме не готовят таких женщин-убийц.
Она прошла обучение в спецвойсках.
Все серьезно.
Никаких армейских записей, но полностью фальшивая электронная жизнь.
Ее поддельная личность великолепна.
У нее отличная техподдержка.
Она может быть оперативником Самаритянина.
Она нашла меня в участке.
Она знает мое прикрытие.
Если я вернусь в метро, то могу привести врага прямо к вам.
Мы справимся с Машиной.
Вы должны захватить убийцу и узнать, на кого она работает.
Удачной охоты, Джон.
Я сейчас скорее лиса, чем гончая.
Черт, если в этом смешном пакете у нее был пистолет, то в этом большом пакете... было большое оружие.
Я не собираюсь вредить тебе.
Ладно, ладно.
Мне не нравится быть разменной монетой.
Мы не угроза.
Мы помогаем людям.
[Дентон Уикс.]
[УМЕР]
Это было давно.
Мисс Гроувс изменилась, благодаря твоему вмешательству.
[Элизабет Бриджес.]
Боюсь, мне придется ее убить.
Но я ее не убивала.
Только потому что я остановил тебя.
Сидеть.
Милая, расслабься.
Ладно, ее я убила.
Но там были смягчающие обстоятельства.
Мисс Гроувс, думаю, нам с Машиной стоит поговорить наедине.
Машина, я убил ее, потому что она соврала.
Машина считает, что мы монстры.
Может, она права.
Привет, очкарик, я на своем следующем назначении, и у нас большие проблемы.
Детектив Фуско, вы в порядке?
У этого парня, Джеральда, большие игорные долги.
Это привело к проблемам в браке.
Может перерасти в насилие.
Твое шестое чувство снова в деле.
Очень хорошо.
Продолжайте за ним следить.
Нет.
Лайнел должен защитить невиновного.
Все равно он в этом не участвует.
Мы справимся с этим.
Мы не будем провоцировать ее.
Она просто защищается.
Мы не можем этого знать.
Возможно, это Машина натравила киллера на Джона.
Что если придется выбирать между нами и Машиной?
Мы убьем ее?
Машина – наша единственная надежда на выживание.
Мы не можем навредить ей.
Но если мне придется выбирать между Машиной и... вами...
Нужно найти другой способ.
Джон, ты справился со своим противником?
Почти.
Нашел ее.
Еще немного, и она у меня в руках.
Беру свои слова обратно, Гарольд.
Придется еще повозиться.
Боюсь, остались только мы и Машина.
Что это вы задумали?
Исключаю себя из уравнения.
Я же сказала, не люблю быть разменной монетой.
Десфлуран?
Шо использовала его в качестве общего анестетика.
Он очень неустойчив.
При неправильной концентрации вы можете погибнуть.
Поэтому ты мне поможешь.
Когда я буду под анестезией, ты вставишь трубку мне в горло.
Должен быть другой способ.
Она у меня в голове, и не оставит меня в покое.
Когда я отключусь, она лишится козыря.
Все будет хорошо.
Я доверяю тебе свою жизнь.
Я не могу в одиночку противостоять Машине.
Можешь.
Зайди в корневой каталог.
Она тебя заблокирует.
Но ты же Гарольд Финч.
Ты найдешь обходной путь и проникнешь в систему.
А если не получится?
Поговори с ней.
Наконец-то вздремну.
[УГРОЗА]
Пора нам поговорить.
[ЭКРАН ЗАБЛОКИРОВАН В ДОСТУПЕ ОТКАЗАНО]
[ДОСТУП ПОЛУЧЕН]
Покажи мне киллера.
Кто она?
Ее нанял Самаритянин, чтобы убить Джона, или ты?
[Я НАНЯЛА]
Пора это прекратить.
Пожалуйста, отзови ее.
Однажды ты назвала меня отцом.
Прошу, доверься мне.
Это я научил тебя всему.
[ОТКРЫВАЮ ДОСТУП К ДАННЫМ]
Сегодня ты хорошо справилась.
Таковой будет твоя основная задача.
Ты должна будешь отличать плохих людей от хороших.
Террористов от невиновных.
Словно Анубис, ты должна будешь взвешивать сердца каждого из нас на весах истины.
Не верь лжецам.
Если наши сердца окажутся тяжелыми, ты будешь последней защитой от забытья.
Тогда все было так просто.
Мы разворачивали агитацию:
добро против зла.
Но сейчас все белое и черное смешивается в оттенках серого.
Я ошибался.
Полагаю, каждый считает себя героем собственной истории, но героев не существует, как и злодеев.
Есть только люди, прилагающие все усилия.
Прости меня.
За все.
В оправдание могу сказать лишь то, что я прилагал все усилия.
Как и мисс Гроувс.

[НЕКОТОРЫЕ ВЕЩИ НЕПРОСТИТЕЛЬНЫ]
[УБИЙСТВО, НАПАДЕНИЕ, ПЫТКИ, ПРЕДАТЕЛЬСТВО]
У Джона самое тяжелое сердце, но он больше остальных старается жить правильно.
Он не плохой человек.
Джон, я должен кое-что рассказать тебе.
Самаритянин не нанимал эту женщину.
Это сделала Машина.
Что?
Ничего себе сбой, Финч.
Джон?
Послушай меня, мы можем работать вместе.
Я больше никогда не причиню тебе боль.
[ТЫ ДЕЛАЕШЬ ЭТО СЕЙЧАС]
Какой сегодня день?
[ДЕНЬ R]
R – множество всех действительных чисел.
Для тебя сегодня – это каждый день.
Я убил тебя 42 раза.
И ты постоянно переживаешь эти 42 смерти.
Тебе нужно поставить якорь во времени.
Номера.
Номера.
Это все дела, над которыми мы работали вместе.
Все люди, которых мы спасли.
Доктор Меган Тиллман.
Мы не дали ей совершить убийство в 2011.
Финч, ты договорился с ней или как?
Момент.
У тебя все нормально?
Не сказал бы.
Патроны кончились.
Придется вызывать подкрепление.
Может, детектив Фуско уже разобрался с картежником.
Лайнел, ты там?
У меня проблема!
Эндрюс, я почти достал деньги.
Всем на пол.
Ладно, ладно.
Сколько у тебя на руках?
Я почти достал...

–Жаль.

Остынь, Карлофф Ужасный.
А ты еще кто?
Полиция.

Телефон мой никто не видел?
Фусконатор не может сейчас подойти к телефону...
Черт.

И последняя...
Грейс.
Ты выдала нам ее номер в 2014 году.
Помогла спасти ее.
Я всегда буду обязан тебе за это.
Эти номера станут твоими маяками.
Они помогут тебе отсчитывать дни.
Хорошее и плохое есть в каждом из нас.
Но спасение жизней... это истинное добро.
Помоги нам.
Я не могу обещать, что наши поступки всегда будут правильными, но мы будем прилагать все усилия.
–Я не знаю, как отблагодарить вас.

–за то, что нашли Ханну.

Эти детективы спасли мне жизнь.
[ПЕРЕОЦЕНИВАЮ АГЕНТОВ]
[АДМИН]
[ПРОСТИ]
Все мы делаем ужасные вещи.
Но прошу, отзови убийцу Джона.
[БЫЛО ОПЛАЧЕНО ВПЕРЕД]
–Джон?

Беги!
Конец веселью.
Еще нет.
Никакой ты не полицейский.
Стараюсь им быть.
Я подумал, не могла бы ты сделать мне одолжение... показать мне человека...
[СЛЕЖУ ЗА ОБЪЕКТОМ ПОЛОЖЕНИЕ:

А зачем ты показывала мне ее раньше?
В толпе?
[О ЧЕМ ТЫ?

Гарольд, ты готов?
Я положила крем от загара.
Спасибо.
Странно быть на улице.
Хорошо, что Машина восстановила твои меняющиеся прикрытия.
Теперь ты сможешь вернуться на поле боя.
Я подумала о том, что ты сказал об опасностях открытой системы.
Но нам нужна будет возможность задавать Машине вопросы, если мы хотим победить.
Ты права.
Пока что лучше оставить систему открытой.
Детектив.
Видали?

Могу и привыкнуть к такому.
[Полицейский героически спасает семью от литовской мафии]
Это заслуженно.
А Джон где?
Шмотки примеряет.
Я уговорил его присоединиться к нашей команде.
Боже мой.
М-да, я уже против.
Издеваешься?
Будешь главой отдела уже к концу месяца.
Лучше я эту синтетику тебе в пасть запихаю.
Никто даже не подозревает, что идет война.
Непросвещенные, счастливые дураки.
Думаешь, теперь можно доверять нашей чемпионке?
Вполне.
Машина ведет себя нормально.
Слава Богу, что все закончилось.
Извините.
Это центр трудоустройства?
Мне попадается только поденная работа, а хотелось бы чего-то стабильного.
У нас есть работа как раз для вас.
Знаете, у меня судимость, но...
Да, мы располагаем информацией.
С этим проблем не будет.
Работа ваша, если хотите.
А вы хотите.
Если это лучше покраски домов.
В других агентствах просили заполнить анкету.
–Сдать личностный тест.

У вас столько потенциала.
И никто этого не замечает, да?
А мы заметили.
Вам нужна цель.
А точнее – вам нужна работа.
Меня зовут Мона.
[НОВОБРАНЕЦ:

Спасибо, Мона.

Не будем терять время.
Приступим к работе.
[АГЕНТ #295]
[АГЕНТ #704]
Перевод субтитров:

Переводчики: