# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Несмотря ни на что, мы всегда будем друг у друга.
Твоя болезнь сплотила нас, так что, спасибо тебе, рак, что показал нам, что такое дружба.
Мы все будем дружить...
До самого конца.
♪ У меня есть друзья ♪
♪ Конечно, у меня есть друзья ♪
♪ Друзья, друзья, дружелюбные друзья ♪
♪ У меня полным полно друзей ♪
Этот фильм будто про нас.
Кроме того факта, что ни у кого из нас нет рака.
Пока нет.
Мне точно близок по духу Чед, чувствительный парень, который ест здоровую еду и ведёт дневник.
Да, а я отвязный богатый парень, который спит с той красоткой, у которой ремиссия.
А я точно как та заботливая медсестра, пожертвовавшая свой костный мозг.
Ты совсем не чувствовала связи с самовлюблённым инструктором йоги?
Она толстая.
Какая классная компания.
Итак...
Пляжный день в субботу?
Ещё один традиционный жаркий январский день.
Блестящая идея.
Блестящая?
Мы сильно снижаем планку для этого слова.
А я думаю, мы поднимаем планку...
Выше крыши.
Да, ты не думал об этом, не так ли?
Нет, это бессмыслица.
Но, почему бы нам на этот раз не пропустить пляж и сделать что-то другое для разнообразия, например, поехать в Гетти в Лос-Анджелесе?
Это музей, давайте посмотрим на искусство.
Зачем?
Неа, неа, давайте придерживаться пляжа.
У них там есть элементы искусства.
У них есть та леди, которая рисует бикини на девушках.
Да, я пылаю.
И на сей раз обещаю, что не просплю и не пропущу это.
Скорей всего проспишь.
Давай, Грег.
Это же день компании.
Да, и он будет уже не тот, без твоих комментариев насчёт песка.
Я довольно хорош в этом.
Я как саркастичный персонаж пляжа.
"Что вы все так носитесь с этим песком?
Это же всего лишь кучка мелких камней.
Мы, что должны наслаждаться прогулками по мелким камням?
А потом в его честь называют бумагу?
Наждачная бумага*?" *дословно: песчаная бумага
Отличная пародия.
Так ты оставляешь нас или всё-таки едешь с нами?
Хорошо.
- Да.

По крайней мере, мы свалим из этого города.
И я могу взять с собой друга.

Эй, эй, эй, девушка?
Дополнительный человек?
Но это значит, что нам придётся ехать на двух машинах.
Обычно компания помещается в одну.
Точно нет, чувак.
Почему надо быть, как нацисты, с этой поездкой?
Мы делаем одно и то же с 16 лет.
О, нет.
Это она.
Привет, Бекс.
Что ты делаешь?
- Да.

Она очень странная.
Будь милой.
Я не понимаю, почему она всё чаще и чаще появляется повсюду.
Напомните мне, почему она переехала?
Ей предложили здесь отличную работу.
Иначе зачем ещё она переехала сюда?
♪ Я много работала в Нью-Йорке ♪
♪ Зарабатывала деньги, но стала печальной ♪
♪ Однажды я долго плакала ♪
♪ и решила переехать ♪
♪ в Уэст-Ковину, Калифорнию ♪
♪ Жизнь с чистого листа и новая карьера ♪
♪ И кстати, Джош тоже живёт здесь ♪
♪ Но я здесь не поэтому ♪
- ♪ Она чокнутая бывшая ♪ - ♪ Что?

♪ Она чокнутая бывшая ♪
Это сексистский термин.
♪ Она чокнутая бывшая ♪
Вы не могли бы перестать это петь?
♪ Она так сломлена ♪
Ситуация намного сложней.
♪ Ч-О-К-Н-У-Т-А-Я ♪
Ладно!

Всем привет.

Мне понравилась часть, где все друзья бреют головы в знак солидарности с той, что делала химиотерапию.
Я бы определенно сделала так же, будь я в вашей компании.
Или в чей-нибудь ещё, в любой отдельно взятой группе.
Эй, Бекс, у тебя там попкорн.
Где?
Немного...
- Правей...

- Чуть дальше.

Это так забавно.

Знаешь?
Я делаю то же самое.
Только Валенсия ненавидит это.
Верно, детка?
Ну, думаю...
Думаю мне пора идти.
Подожди.
Что?
Что ты делаешь в субботу?
Ничего.

Мы собираемся на пляж.
Ты должна присоединиться.
- Серьёзно?

- Что происходит?

Ты хочешь чтобы я, Ребекка, поехала с вами на пляж?
Хорошо, с удовольствием.
Прекрасно.
- Джош пришлёт тебе детали.

- Хорошо.

Что ж, увидимся на пляже.
Жду с нетерпением.
Хорошо, пока.
Что это было?
Да, что это было?
Я просто была мила с ближним.
Нельзя же приглашать посторонних людей.
Что случилось с правилами нашей компании?
Парни, вы постоянно говорите, что Ребекка крутая.
И очевидно, что у неё нет друзей.
И я просто решила быть милой.
В это так сложно поверить?
Нет.
- Нет.

Я могу быть милой с девушкой.

Мы должны держаться вместе, понимаете?
Дайте мне эту гитару.
♪ Женщины должны держаться вместе ♪
♪ Каждый день без исключения ♪
♪ Женщины должны держаться вместе ♪
♪ Любым способом без исключения ♪
♪ Женщины помогают женщинам ♪
♪ Во имя всеобщего блага ♪
♪ Сёстры помогают сёстрам ♪
♪ Это называется сестринство ♪
♪ У женщин есть сила ♪
♪ Сила изменить ♪
♪ Например, этой девушке стоит выщипать брови ♪
♪ А эти джинсы надо обменять ♪
Тебе нужен размер побольше.
♪ Кто-то рождается высокой и худой ♪
♪ А кто-то низкой и толстой ♪
♪ Эта девушка пахнет сосисками ♪
♪ Но в этом нет ничего плохого ♪
♪ Женщины должны держаться вместе ♪
♪ По всей земле ♪
♪ Кроме Денис Мартинес ♪
♪ Эту сучку я терпеть не могу ♪
Привет, Денис.
Привет, подружка.
♪ Женщины помогают женщинам ♪
♪ Как, например, эта девушка с прыщавым лицом ♪
♪ Она трахалась с парнем лучшей подруги ♪
♪ В туалете японского ресторана "Всё за полцены" ♪
Что?
О, ты не знала?
♪ Так что, пусть это сообщение летит по свету ♪
♪ Так же, как и заболевание Кейтлин ♪
♪ Потому что перемены наступят быстрее ♪
♪ Чем Эшли встаёт на колени ♪
♪ Вместе мы можем пробежать эту полосу препятствий ♪
♪ Кроме Марисы, потому что она метр с кепкой ♪
♪ Мы можем взобраться на любую гору ♪
♪ Если верёвка выдержит ♪
♪ Вес Хейли ♪
Что?
♪ Женщины должны держаться вместе ♪
♪ Делать всё, что только можем ♪
♪ Так что, если странный тролль по имени Ребекка ♪
♪ Переехала сюда из Нью-Йорка из-за моего парня ♪
♪ Я... подам ей руку помощи ♪
♪ Женщины должны держаться вместе ♪
♪ И говорить другу другу правду ♪
♪ А правда в том, что вы все толстые потаскушки ♪
♪ И это называется ♪
♪ Сестринство ♪
Я устроила мозговой штурм, что я могу принести на пляж, чтобы поразить всех.
О, чёрт.
Теперь ответ очевиден, когда я говорю об этом вслух.
Игры в слова.
Ну конечно же.
То есть "Эрудит", все хиты " Безумных библиотек".
Чёрт возьми, может, я даже принесу "Боггл".
Верно?
Ну чего ты.
Это мои пробы на роль друга в их компанию.
Поддержи меня.
Ну хорошо, может, игры в слова - отстой.
Но игры в числа...
Судоку, а может, подойдут и некоторые части флэш-карт.
Мы могли бы спеть песню числа Пи.
♪ Три-точка-один-четыре- один-пять-девять-два-шесть♪ (3,1415926...)
Завязывай с этим.
Печенюшка, ты обманываешь себя.
Это не пробы, это ловушка.
И Валенсия играет с тобой, как кошка с бурундуком.
Видишь ли, я подумала то же самое, но даже если это и ловушка, меня это не заботит.
Я просто по-бурундучьи выберусь... из ловушки.
Да, мне без разницы, как я получила приглашение.
Главное то, что я приглашена.
И получила шанс стать частью группы друзей.
Друзей?
Милая, им плевать на тебя.
А важнее то, что и тебе на них плевать.
Они лишь ступенька на пути к Джошу.
О мой бог, это не так.
Господи, как же я устала от этих уловок.
Ты не хочешь признаваться, даже мне, после всех этих месяцев, что ты безумно влюблена в Джоша Чена.
А сейчас ты будешь добровольно унижена "Вазелином".
Её не так зовут.

Что значит "очередную катастрофу"?
Тако фестиваль, полный провал в Спайдерс, то, как ты застряла в двери для собак своего мозгоправа, как умоляла клиента переспать с твоей мамой, и давай не забывать о дне Говнодарения.
Это были неудачные, но случайные происшествия.
Нет, если одни и те же неприятности происходят снова и снова, этому есть причина, и в твоём случае - это отрицание.
Поэтому всё что ты делаешь, плохо кончается.
Может быть, ты и готова идти дальше по этой дорожке, но я больше этого не вынесу.
Пока ты не признаешь, что любишь Джоша Чена, с меня довольно.
Боже, тут нечего признавать.
Собираешься продолжать лгать?
Ладно.
Тогда забудь мой номер.
Но только насчёт Джоша.
Мы же идём на маникюр-педикюр в перерыве, да?
Да.

Насчет Джоша:

Я отлично проведу время на пляже в субботу с моими друзьями.
Ты едешь на пляж в субботу?
Стоп, как ты узнал?
Ты только что кричала об этом.
А, да.
Я просто подумал, знаешь, может, ты хотела бы позависать вместе с кем-нибудь.
Не подумай, я не хвастаюсь, но я делаю отменный соус из фасоли.
Он хорошо переносит дорогу.
Пожалуйста?
Знаешь, ещё с тех пор, как я развелся, я просто... чувствую, что чего-то не хватает.
Мне жаль, Дэррил, но там будут только свои, понимаешь?
Типа закрытой тусовки.
У меня есть идея.
Кое-что, чтобы подружить меня со всеми.
Знаешь, что мы сделали на день рождения Мэдисон, что было отличным решением?
Это было потрясающе.
Всем понравилось.
Автобус для вечеринок.
У нас был автобус для вечеринок.

Я бы мог заказать его.
Дэррил, это звучит неплохо, но знаешь, тебе не нужно так сильно стараться, чтобы понравиться людям.
Привет, ребята.
Кто-то заказывал автобус для вечеринок?
О. Боже.

Погоди, погоди... это для нас?
Нет!
Это для моих других лучших друзей.
А, так это не для нас...
Нет, это для вас.
Так это для нас.
Клёво!
Клёво, я никогда раньше в таком не был.
Ребекка, не стоило.
Серьезно, не стоило:
эти автобусы безвкусные и отвратительные.
Ну же, Грег, мы отлично повеселимся.
Там много всего, что тебе понравится, например, алкоголь.
Погодите, а где, Гектор?
Проспал, как обычно.
Боже, это так в его стиле.
Это же в его стиле, да?
- Ага.

- Да.

Выглядит потрясающе, так что я запрыгну на борт и осмотрюсь.
Выглядит очень круто.
Ну же, запрыгивай в автобус, будет весело.
Значит, когда ты хочешь поехать на одной машине, мы должны поехать на одной машине, но когда ты хочешь поехать на автобусе для вечеринок, мы просто должны сделать это?
Именно!

Отлично.

Погоди, погоди.

Самодельное пиво?
Мы не пьем такое.
Будет так весело.
Улыбайся.
Да.
Дамы вперёд...
Спасибо тебе огромное, Ребекка.
Это была потрясающая идея.
Обычно Джош ведёт машину, но теперь я могу всю дорогу сидеть у него коленках.
Это очень мило...

Там полно мест.
Но недостаточно прохладно, да?
Мне всегда очень жарко, поэтому я, наверное, сниму что-нибудь.
Так-то лучше.
Ух ты, ты будто разорвала её.
Ты сама сделала это?
Или ты купила в магазине?
Ты купила это в магазине, который продает "одежду для разрываний"?
Кто-нибудь ещё?
Кто-нибудь ещё хочет повеселиться?

Давайте петь песню числа Пи пока едем до пляжа?
♪Три-точка-один-четыре-один-пять-девять.♪
Да, я могла бы найти более дешёвый вариант, но я не жалею денег на своих корешей.
Давайте я покажу вам, что у нас здесь есть.
У нас есть 12 матовых бокалов для мартини,
У нас есть 4 бутылочки нефирменной колы,
У нас есть телевизор и DVD, и ещё, на десерт, моё самое любимое...
И мы уже застряли в пробке.
- Что?

Я сделал отличный плей-лист .
У меня есть куча классных новых песен новых групп .
Стоп, стоп, стоп, стоп.

Которым мы не сможем подпевать?
Для пляжной поездки?
Ты что, собираешься раздать ноты?
Как это сработает?
Подождите.
Это микрофон?
Время немного побитбоксить!
Что?
Приготовьтесь!
Вы сейчас о...
Доктор Робочан прописывает вам...
Отжигать!
Да!

Мы едем всего три минуты, а уже танцуем!
Твоя робо-музыка... гипнотизируют меня.
Однажды я надеюсь стать наделённой чувствами.
О, стоп, эта надежда и есть свидетельство моей чувствительности.
Погоди, что?
Эй, ты хочешь сделать фотку
- Типа,"хейтерам здесь не место?"

Да, да, да, да.
Давай, сделаем это.
Да!
- Спасибо, чел!

О, круто, вы танцуете!
Дайте-ка я сюда протиснусь.
Дайте присоединиться, дайте Ребекке присоединиться!
Стоп!

Ладно...
Ладно, давайте...
Бип, бип.
Скажите проводнику, что маленький вагончик пытается зацепиться.
Хорошо.
Хорошо, у вас отлично получается, так что...
Я позволю им...

Они отлично проводят время.
Знаешь, что?
- Я посижу здесь.

О, да.
Как дела?
- Привет.

Я всегда мечтал начать свою поездку на пляж с живого секс-шоу.
Да, это очень мерзко.
"Снимите комнату".
Так, как ты?
Очень здорово, вообще-то.
Вечерняя школа это круто...
Спасибо тебе за идею...
Ну и вообще, ещё много чего хорошего.
Это просто отлично.
Я всегда думала, что ты заслуживаешь счастья.
- Это то, что я всегда говорю, Грег.

Пожалуйста, можете остановиться?
Остановиться?
Прямо здесь, на стоянке.
Стой, что происходит?
Мы просто ненадолго остановимся.
Погоди-погоди.

Мы не делаем остановок, даже в туалет сходить.
Ты же знаешь девиз:

ОМГ, я люблю девизы.
– "Жмём на тормоз, тут остановимся".

Я сейчас... я на секунду.
Что будет через секунду?
Эй, что будет через секунду?
Почему он такой скрытный?
Привет, соседушка.
Хезер, с Джошем ты знакома, а это Валенсия и белый Джош.
Привет.
Как жизнь?
Я думал, мы решили, что это будет классическая поездка компанией.
Нет, это ты решил.
А я решил взять с собой пару.
Ух, ты.

Тогда это просто дикий запад какой-то.
Это так вульгарно и безвкусно.
Прости.
Я не знала, что вы с Грегом знакомы.
Да, мы познакомились у тебя дома.
На твоей странной вечеринке.
А... хорошо...
Ну... всё ясно.
Я ваш соединитель.
Всегда пожалуйста.
А, да, ещё мы тусовались все праздники.
Да.
Вы тусовались все...
Это отлично.
Так что, это свидание?
Вы встречаетесь?
Я не знаю.
Люди так ещё говорят?
Да.
Вообще... да.
Круто, встречаемся, да.
Супер!

Спасибо за разъяснения.
Это... это официально.
Мазаль.

- Что?

Я налью тебе выпить в один из этих матовых бокалов, хотя я не уверен, что они чистые.
- Ага.

Вы, ребята, такие милые.
Никогда не видела поцелуй сбоку.
Отвязались от всех ненормальных здесь.
Крутой трюк.
Привет, Бел-Джо!
Зажигаем!
Давай поговорим.
Правда, это шанс для нас узнать друг друга.
Расскажи о себе.
Ничего не упускай.
Я хочу знать, что тобой движет.
Этого я не ожидал.
Не знаю, с чего начать.
Думаю, самое главное это то, что когда мне было 6,
Я был толстым ребенком.
И когда мне исполнилось семь, я решил, что пора взять себя в руки.
Никакого фаст-фуда, сладкого, ничего...
Знаешь, перед нами сейчас настоящая дилемма, чем кормить наших детей, и я был жертвой...
Ладно.
Ладно, давай подведём итоги.
Моим первым любимым упражнением были махи гирями, а вторым - ходьба с гантелями.
Четвёртое - бёрпи, но, я думаю, я их повторю...
Ребята!
Такая большая пробка, да?
Она вообще когда-нибудь закончится?
А знаешь, что?

Нет, но если ты уйдешь, мне будет не с кем...
О, боже!

Ребята, отложите все свои дела.
Отложите все дела прямо сейчас, вы должны посмотреть в окно.
Там...

Там какой-то неудачник в пробке и из-за него одного мы тут все стоим.
Боже.
Честно, он всё испортил.
Да какой идиот бы...?
Стойте.
Дэррил?
Это Дэррил.
Дэррил может быть моим автобусным собеседником...
Остановите автобус!
Остановите автобус!
Водитель!

Мистер водитель!
Остановите автобус.

Да останови ты!
Ты уже сваливаешь?
Пожалуй, это к лучшему.
Нет, там мой босс снаружи.
Послушайте, мне это нужно, ладно?
Мне нужно помочь.
Ему помочь.
Спасибо, что остановились.
О, как в фильме Ксанаду.
Привет!
Что за Убер-шмубер-совпадубер встретить тебя и твоих друганов, Ребекка!
Привет.
Это был не день, а кошмар.
То есть, я только что решил поехать на пляж, но потом я так разволновался, что подставлюсь лучам и поймаю солнышко, что я не обратил внимания на уровень бензина.
В общем, я остановился на обочине, а потом какие-то люди проезжают мимо и орут: "Эй, частный детектив Магнум!"
Чему я был очень рад, но потом они кинули в меня зажжёной сигаретой.
Но всё в порядке.
Всё в порядке.

Но я спас классический пляжный фасолевый соус!
И если вы его не съедите, я застрелюсь.
Так что... надеюсь.
Ладно...
- Можно... тебя на секунду?

Всего на секунду.
Я проигнорирую то, что ты как безумный преследовал меня...
Нет, подожди минуту.
Я не преследовал тебя...
Это...

Важно то, Дэррил, что я рада тебя здесь видеть.
Правда?
Это так хорошо, что со мной тут друг.
Так что, давай включаться, давай разговаривать, давай сломаем рабочий барьер.
В этом туалете так жарко.
Это что...
Вы туда ещё не ходили?
Потому что там реально жарко.
Прости, он ужасен.
У него аллергия на футболки.
Тем не менее...
Это Джош Уилсон.
Нет, это Белый Джош.
Стой, ты его знаешь?
Ты знаешь его?
Он тренер в моём спортклубе.
Он мой спортивный кумир.
Он моё фитнес-вдохновение.
О, боже.
Говорю тебе, у меня раньше не хватало духа заговорить с ним.
- Это просто...

Добро пожаловать на борт.
Ты работаешь в круглосуточном спортклубе?
- Да.

Да в нём.
Чёрт, я...
У меня к тебе миллион вопросов.
Правда?
- О, чёрт.

Хорошо, во-первых, сколько раз на самом деле ты можешь подтянуться?
Потому что я видел 24 раза.
Не хочу преувеличить но...
Хотя, может, и хочу.
В общем, я видел, как ты делаешь 24 раза подряд.
- Да, да.

Всё зависит от тренировки, но я могу 57 раз, если ты спрашиваешь, сколько я могу сделать за раз.
Да, но я не особо этим доволен.
Эй, Дэррил, я думала, мы будем общаться.
- А я могу сделать только 2 или 3 раза.

Но я так расстраиваюсь и чувствую, будто это предел моих возможностей.
- Да, конечно, конечно.

Ты должен на этом сосредоточиться.
Говоришь, ходишь в этот спортклуб?
Бываю там переодически.
- Я просто...

Ну я его не покупал, но такое чувство, что я всех там знаю.
Как парень, который всех встречает на входе.
Это я могу.
Что происходит?
Понятия не имею, но я взволнована.
Все смотрите на меня.
Тут без вариантов.
♪ Слаще, чем мёд лугового шмеля ♪
♪ Ты жалишь меня каждый раз, когда двигаешься в такт ♪
- Ох-ты-ж...

♪ Я, как грузовой поезд, направляюсь к твоей конфетке ♪
♪ Я хочу попробовать её прямо сейчас ♪
♪ Твоя сладкая любовь будет моей ♪
♪ Я буду лизать её, как чупа-чупс ♪
♪ Так невероятно вкусно, что я никогда не остановлюсь ♪
♪ Сначала я попробую чуть-чуть, а потом немного больше ♪
♪ В моих фантазиях, да, там твоя конфетка ♪
♪ Я хочу попробовать ♪
♪ Твоё сладкое искушение ♪
♪ Твоя любовь - мой сахар ♪
♪ Твоя любовь такая... ♪
♪ Липкая и сладкая.

♪ Твоя любовь - это всё, что мне нужно ♪
♪ Покажи мне, что у тебя есть ♪
♪ Покажи мне все свои прелести ♪
♪ Пододвинься немного ближе, я хочу рассмотреть ♪
Более неловко уже быть не может.
♪ Лиши меня воли ♪
♪ Потому что твоё тело - моё любимое лакомство ♪
♪ Твоя любовь - мой сахар ♪
♪ Твоя любовь - это всё, что мне нужно ♪
♪ Твоя любовь - мой сахар ♪
Кажется, я только что...
- Я видел что-то, а ты?

♪ Липкая и сладкая ♪
♪ Твоя любовь - мой сахар ♪
♪ Твоя любовь - это всё, что мне нужно ♪
Неплохо, да?
Это было идеально.
Вам всем, наверное, интересно где же я такому научилась.
Я брала уроки в Нью-Йорке и, что неудивительно, мне поставили 5.
За танцы у шеста оценки ставят?
Да, если попросить.
Это было просто нечто.
Она это сделала только по одной причине.
Да, чтобы начать веселиться со своей компанией.
Показывая моему парню свою шейку матки?
Кажется, у тебя проблемы с пониманием женской анатомии.
Она сделала это только, чтобы Джош посмотрел на неё и на её сиськи.
Что?

Нет, это не так.
Я танцевала не для парня.
Да кто танцует на шесте ради мужского внимания?
Знаешь, как назывались те курсы в Нью-Йорке?
Феминистские танцы на шесте.
Да, и как мой учитель, милая женщина-транс по имени Профессор Богиня, сказала, что настоящие танцы на пилоне, настоящие танцы на пилоне - это перевоспитание мужского взгляда.
Это не нормально!
Она ненормальная!
Почему Ребекке прощается любая безумная выходка?
Да ладно тебе, Валенсия.
Так тебе не нравится мой парень, Ребекка?
Боже, нет.
Я же уже говорила тебе.

Мне не нравится твой парень.
Я просто хочу быть его другом, так же, как я пытаюсь стать твоим другом.
Я думаю, она просто хотела повеселиться.
Да, веселиться, флиртуя с тобой.
- Флиртуя со мной?

Серьёзно, я не запала на Джоша.
- Нет.

Или...
Если бы я запала на Джоша, встретилась бы я с тем парнем, Джейсоном из Тиндера?
Да, тот мелкий волосатый парнишка с шарами.
И что?

Это доказывает, что я охочусь на людей, которые не Джош.
Странная фраза.
Признай.

Будь это правдой, разве я стала бы целоваться с Грегом в свой практически первый день в городе?
Этого бы никогда не случилось в Гетти.
Подожди, вы целовались, когда Ребекка только сюда переехала?
Если это можно так назвать.
Я бы назвал это... чем-то, что никогда не должно обсуждаться в автобусе для вечеринок.
Потому что я провёл много времени, разговаривая с вами обоими о том, что вам следует начать встречаться.
И никто из вас даже не подумал упомянуть, что вы уже вообще-то целовались?
Почему тебя это волнует?
Просто это странно.
Ребекка была моим другом долгое время и...
Джош, а ты никогда не говорил мне или кому-то ещё, что вы с Ребеккой раньше встречались.
Давайте больше не будем говорить об этом, ладно?
Простите, что я вспомнила об этом.
Давайте просто сменим тему.
Джош, мне надо поговорить с тобой.
Серьёзно, ребята, это моя вина.
Давайте поговорим о чём-нибудь другом.
Она права.

Хезер, пойдем, я налью тебе ещё выпить.
Что это у тебя был за взгляд, когда ты узнал про Грега и Ребекку?
Что?

- Ревность.

Я не ревную.
Я просто не люблю секреты, ясно?
Просто типичный Грег, выше всего этого.
Не рассказывать мне ничего: "О, я Грег.
Я лучше всех.
Я читаю книги и слушаю радиостанцию, на которой нет музыки."
- Типичный Грег.

Но это имеет прямое отношение к преследовательнице из летнего лагеря, которая никак не отстанет.
Мы с ней просто друзья.
И я ничего не делаю.
В том-то и проблема.
Я так устал от отношения Джоша.
Он не может мне указывать, с кем целоваться.
Я взрослый мужик.
Он совсем обнаглел, да?
Вы все тут какие-то странные, все вы.
Столько драмы.
Мне это не нравится.
Я же не ношу свой багаж на каждое свидание.
Я бы никогда не позвала тебя на вечеринку с Зейком.
Кто такой Зейк?
Именно.
Мне не нравится принимать душ в спортклубе, из-за грибка на ногах и всего такого.
Конечно, конечно, знаешь, что?
Шлёпки.
Вози их с собой в машине.
Боже, отличный совет.
Да, не так ли?
Боже, ты как игрок в шахматы, который видит на 10 шагов вперёд.
Я пойду в туалет, на случай, если кто-то будет меня искать.
Просто заберу свою музыку.
И могу я забрать свою футболку, Грег?
Да, конечно.
Спасибо.
Да?
Привет, Паула.
Можешь забрать меня?
Посмотри на него.
Уставился на меня.
Сосредоточься на главном, ладно?
Ребекка.
Ребекка не портила этот день.
Она нашла этот автобус и хотела, чтобы всем было весело.
Грег его испортил.
Он привёл с собой пару, принёс странное пиво, пытался сменить нашу музыку.
Нельзя шутить с традициями пляжного дня и думать, что не будет последствий.
Будто он никогда не видел "Эффект бабочки".
Это Джош во всём виноват.
Под всей этой непринужденностью, он на самом деле контролирующий и властный.
То есть, почему он играет первую скрипку?
Потому что все его любят?
Кому есть дело, чтобы его все любили?
Тебе, похоже, нет.
И я тащусь от этого.
Привет, Паула.
Мне очень нужно, чтобы ты меня забрала.
Конечно.
Спасибо огромное.
Ты моя спасительница.
Как только ты признаешь, что любишь Джоша.
Что?
Я сказала, что устала от лжи и отрицания.
Пока ты мне всё не выложишь, я не имею с тобой дело.
Нет, Паула, стой, ты не можешь так поступить.
Ты любишь его.

- Нет.

- Нет!

Я просто хочу быть его другом, как я хочу быть другом для них всех.
Почему ты не понимаешь меня?
Паула?

Паула?
Ты что, повесила трубку?
Она сбросила меня.
Посмотри, он взял последнюю бутылку самодельного пива, а он его даже пить не хотел.
Ублюдок.
Я так зол на него, я сейчас выпью последнее самодельное пиво, даже если оно на вкус, как шампунь.
- Что ты делаешь?

- Что ты делаешь?

- Я собирался выпить его.

- И что ты будешь делать?

Потому что ты отморозил своё нёбо в 2006, когда выпил подряд слишком много замороженного сока.
Чтобы пить пиво, не нужно нёбо.
Нужен бокал.
Верно, гений.
Так я теперь глупый?
Не теперь.

Почему мы всегда должны делать то, что хочешь ты?
Мы всегда едем на твоей машине.
Мы всегда слушаем твою ужасную музыку.
Ты грубый.
Ты грубый и озлобленный.
Но почему-то ты мистер Популярность.
Ты всех очаровываешь.
В конце концов, новенькая приезжает в город, и вот сюрприз, ты её уже заЧенил.
Она была моей возлюбленной детства, а ты её Греггнул.
Возлюбленной?

Просто прекратите говорить о чокнутой Ребекке.
И почему ты обвиняешь меня?
Я не бросившая тебя мама и не из-за меня ты всё ещё живешь с отцом и работаешь в баре.
Я в вечерней школе учусь, придурок!
Не кричи на меня, мужик.
- Отвали!

Стоп, стоп, стоп!
Парни, вы дружите с детского сада.
И всё это время он был саркастичным мудаком!
А он так и не вырос!
И вы никогда раньше так не ссорились!
Так что изменилось сегодня?
Почему вы ссоритесь сейчас?
Кто здесь сегодня новенький?
О, нет, из-за меня?
Нет, нет, нет, ты крут, бро.
Точно не из-за меня.
Я ничего не сделала.
Я студентка.
Что ты вообще здесь делаешь?
Ты меня пригласила, помнишь?
Нет, я не об автобусе.
Что ты делаешь в наших жизнях?
Вы мои друзья.
Нет, мы тебе не друзья.
Никто на самом деле тебя не знает.
Как ты вообще попала в Уэст-Ковину?
Я села на самолёт и прилетела в Лос Анджелес, потому что билеты в Бёрбанк были распроданы, и тогда я взяла такси и отправилась в Уэст-Ковину, была большая пробка и я заплатила 180 долларов, и в следующий раз я поеду на трансфере аэропорта.
Почему ты переехала сюда, Ребекка?
Какая настоящая причина?
Я же сказала вам!

Я была в Нью-Йорке и искала подходящее место в Лос-Анджелесе...
Я всегда искала подходящее местечко в Лос-Анджелесе, потому что я.., я пляжная девчонка.
Случайно наткнулась на Джоша...
Получила очень отличное предложение от Дэррила.
Мне внезапно звонит на одну восьмую индеец и предлагает работу в Уэст-Ковине, просто вот так случано!
Что?
Ты позвонила мне.
Помню, как Карен зашла ко мне и сказала: "большое яблоко на линии!"
А потом ты сказала:
"Вы можете взять меня на работу в свою юридическую фирму?
Я буду работать почти бесплатно.
Я просто очень хочу жить в Уэст-Ковине".
Вот, что ты сказала.
Ты ему позвонила?

Подожди, подожди... ты же всегда говорила, что это он позвонил тебе и предложил работу, и именно поэтому ты сюда переехала.
Так, значит, ты наткнулась на меня в Нью-Йорке в тот день, и после одного разговора решила переехать в мой город?
Ух ты!
Я думала, что всё произойдет именно так, когда приглашала тебя.
Часть меня надеялась, что я ошибаюсь.
Но нет.
Ты просто чокнутая, как я и думала.
Нет, вероятно в этом нет ничего такого.

Верно, Ребекка?
Этому же есть объяснение?
Да, да, оно есть, хорошо?
Правда такова.
А правда в том, что я была несчастна в Нью-Йорке.
Я была... очень подавлена.
И всё, что я делала, это работала.
Я не жила.
Весь мир был будто серый.
И потом я наткнулась на тебя, Джош.
И ты рассказал мне о Уэст-Ковине, и ты так часто использовал слово "счастье".
И я не думала об этом слове так долго, и оно как будто стало резонировать во мне.
И именно в тот день я приняла решение, что я должна быть там, где живёт счастье.
Поэтому я прощупала почву и нашла здесь работу.
Было ли это импульсивно?
Да.
Можно ли назвать меня чокнутой?
Мне не нравится этот термин.
Но дело в том, что, это лучшее решение из всех, что я принимала.
Я люблю это место.
Я люблю здесь всё.
Я люблю солнце.
Я люблю коммерческие центры, где можно сходить на массаж ног, купить смузи и сделать ключ буквально за 20 минут.
Я люблю ездить по автострадам.
Я люблю то, что сухая жара делает с моими волосами.
Я люблю тут всё, понимаете?
Так в чём же причина, почему я здесь, настоящая причина, почему я здесь?
Она не логична, она не рациональна.
Я влюблена.
В Уэст-Ковину.
Почему ты просто не сказала правду?
Вы же видите, как безумно это звучит.
Я не хотела, чтобы вы думали, что я чокнутая, потому что я хочу быть вашим другом.
О, чуваки.
Мы приехали.
Вы поняли?
Теперь вы понимаете, почему я не была полностью откровенной?
Ну, вы же всё поняли, да?

Я уже даже не знаю.
Это был странный день.
Грег, ну давай же.
Давай, Хезер.
Пошли туда, где распыляют бикини.
Хорошо.
Спасибо за автобусную вечеринку, соседушка.
Увидимся.
Эй, чувак, о том, что было...
Не волнуйся, всё нормально.
Знаешь, с этого момента, бери с собой, что хочешь,
Людей, напитки, музыку.
Давай, Греггни меня.
Теперь ты хочешь, чтобы тебя Греггнули?
Так, я уже готов для пляжа.
Если ты хочешь, чтобы я сохранил секрет, просто скажи мне.
Я умею хранить секреты.
Спасибо.
Давай, Джош, скажи ей.
Что она лгунья, и мы не хотим с ней больше общаться.
Валенсия, дай мне секунду.
Мне нужно поговорить с Ребеккой.
Да, верно.
Отчитай её наедине.
Она этого заслуживает.
Джош, мне так жаль, что я соврала.
Но настоящая причина, почему я переехала сюда, звучит так безумно...
Но в этом-то как раз и дело.
Я не думаю, что это безумно.
Подожди, что?
Ребекка, я жил в Нью-Йорке, помнишь?
Я знаю, что это такое.
Это трудно и холодно.
И, знаешь, когда ты надеваешь в офис шорты, люди смеются над тобой.
Я потратил всю свою жизнь, защищая этот город перед людьми, вроде Грега.
Ты хоть представляешь, как я горжусь тем, что именно я рассказал тебе об этом месте?
♪ Уэст-Ковина ♪
♪ Калифорния ♪
♪ Так классно, что ты увидела, как изобилен ♪
♪ Лучший город земли Лос-Анджелеса ♪
♪ Это нирвана, это рай, это святое место ♪
♪ Да, я безнадёжно, отчаянно влюблён ♪
♪ В ♪
♪ Уэст-Ковину ♪
♪ Не могу поверить, что такая девушка, как ты ♪
♪ Подумает, что это место ♪
♪ Воплощение мечты ♪
♪ Или подастся влиянию такого парня ♪
♪ Как я ♪
♪ Совершенно не случайно ♪
♪ И не просто по стечению обстоятельств ♪
♪ Это логично, это очевидно ♪
♪ Всё это имеет смысл ♪
♪ И такое счастье ♪
♪ Что ты ♪
♪ Здесь ♪
Что ж, я лучше пойду.
Пусть этот разговор останется межу нами.
Валенсия не поймёт.
Хорошо.
Но я хочу, чтобы ты знала, я так рад, что ты здесь, в этом городе.
И я вовсе не считаю тебя чокнутой.
Ты в порядке?
Ты была права.
Это была катастрофа.
Но, боже,
Джош был так мил,
он узнал, что я лгала, и вместо того, чтобы отвернуться от меня...
Он открылся ещё больше.
Он был таким сердечным и добрым, и понимающим.
Я его так сильно люблю.
Я знаю, дорогая.
Ладно, милая, поехали домой.
- Ты выглядишь уставшей.

Ты можешь подремать в машине.
Хорошо.
И больше не ври мне.
Ладно, мама.
Гектор, просыпайся!
Ты спишь уже 15 часов!
- Просыпайся, Гектор!

Переводчики:

AliceDonut, LittleCloud, Nadja228, Kenny_Rever