# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале "Фостеры"...
- Это...

Он вошел на несколько дюймов в лобную долю.
Ты же знаешь, что у меня велик риск припадка.
Ты теперь этим постоянно занимаешься?
Куришь травку?
У Ноя есть карта для покупки медицинской марихуаны.
Я выпила несколько таблеток Хесуса.
Это как наркотики.

- Поверить не могу, что ты все еще видишься с Ником!

Кэлли причина многих неприятностей Брэндона с тех самых пор, как она появилась.

С ним она тоже крутит роман?
Кто-нибудь есть дома?

Ты слышал выстрелы.

- Конечно же, ты думал, что оружие все еще у него в руках.

Я поговорю сегодня с Робертом, изменю свои показания.
Они подумают, что ты врешь, прикрывая мою задницу.
На орудии убийства была еще одна ДНК, помимо ДНК Марты Джонсон и Кайла.
Почему адвокат Кайла не приходит к нему?
Потому что так хотел детектив Грей.
Детектив Джо Грей.
Я так понимаю, вы заинтересовались одним моим старым делом.
Если мы можем выставить еще одного подозреваемого, находящегося в доме
Марты Джонсон в день ее убийства, то мы могли бы попросить судью приказать им выдать образец ДНК.
Например, нашего красильщика бордюдов, Дуга Харви.
Я хочу учиться в Джуллиарде больше всего на свете.
Пообещай мне, что ты не пропустишь прослушивание из-за того, что ты чувствуешь себя обязанным Кортни.
Ты имеешь хоть какое-нибудь представление об учебе здесь?
И что же тогда делать?

Мне позвонила Рита, она в Сакраменто, беседует с делегатами и прессой, и хорошая новость состоит в том, что законопроект Джастины свернули еще до начала голосования.
Это все благодаря тебе, Кэлли.
Да, но... вероятно, у есть что-то вроде права на референдум.
Знаете, это когда они выдвигают что-либо на голосование.
- Как они сделали с поправкой 8?

Они называют это "законопроектом о реформе патронажного воспитания", но ты же знаешь, разумеется, что это такой же ужасающий законопроект, который склонит большинство в правительстве на сторону частного, а не бюджетного финансирования.
- Они безжалостны, да?

Ага.

Точно, и единственный способ привлечь избирателей для ознакомления с ним, лучший способ сделать нечто подобное, это выдвинуть другой законопроект на голосование, и они назвали его "Закон Джека".
- Таким образом, избиратели могут, по крайней мере...

Да?
Похоже, идея хорошая.
Может, законопроекты просто взаимно уничтожат друг друга?
Даже это было бы лучше, чем если бы закон Джастины приняли.
Им нужно 500,000 подписей для выдвижения нового законопроекта на голосование, поэтому я подумала, что раз уж мы идем на фестиваль, чтобы увидеть большое воссоединение Брэндона с Someone's Little Sister...
Что, если у нас была бы какая-то кабина для сбора подписей и... и пожертвований?
Там будет очень много людей.
Я могу пойти?

Семейные мероприятия не под запретом.

Мама?
Где новые таблетки?

- Больше не присылали?

Ладно.

О боже.
Что?
Я получил сообщение из Джуллиарда.
- И?

Я...

Что... ты куда?
Куда он?
Что?
Почему он ничего не делает?
О, боже мой!
Боже мой!
Я поступил!
Я поступил!

Господи, я поступил...
О боже!
О боже!
Дай посмотреть!
- Давай!

Я еще не прочитал.

Боже мой!

Фостеры, 4.10

Поверить не могу, что он сделал это.
Это одна из тех вещей, о которых ты говоришь год за годом, и, наконец, это случается, и...
Мне нужно найти способ заплатить за все это.
Найдем.
И я уверена, что ему окажут действительно хорошую материальную поддержку.
Да, и надеюсь, меня повысят до детектива, так станет немного легче, верно?
Милая, я не хочу, чтобы ты занималась этим ради денег.
Не буду, клянусь.
Мне правда нравится эта работа, понимаешь?
И... и если честно, уже пора.
Знаешь, мне понадобилось много времени, чтобы выбиться из ритма.
Ну, я знаю, что лучше я лягу спать.
Знаю, любимая.
Я тоже, знаешь, если не будет других причин, по которым мне придется проводить весь день на ногах, так что надеюсь, мои колени не будут постоянно болеть и... и... не придется больше носить эту чертову форму.
А что не так с формой?
Это честь - носить ее каждый день последние 20 лет, но... она сделана из смеси полимеров, в ней очень жарко, и я в ней невероятно непривлекательная.
Мне было бы гораздо легче, если бы я никогда больше ее не видела.
Никогда?
Ого.
Вы имеете право хранить молчание.
Правда?
И лучше начать... прямо сейчас.
Хорошо.
И по прошествии 20 лет службы, думаю... наконец поняла, что мои способности вероятно, будет лучше применить в другом месте.
Знаете, что?

Мы всегда ищем больше детективов-женщин, и найти кого-то с вашим опытом и вашей ответственностью большая удача.
Спасибо.
- Разумеется, я должен согласовать это с вышестоящими,

Но, полагаю, все весьма неплохо.
Плюс ко всему, у вас уже есть рекомендация от одного из наших ветеранов с большим количеством наград.
Кто-то написал рекомендацию для меня?
Да.

Джо Грей.
Я подумал, что ты его знаешь и попросила его сделать это.
Да, я знаю его.
Многие, в конце концов, погибли, но что ж, это было второстепенным в путешествии нашего героя.
Римляне в тот день были беспощадны.
Ладно, об этом завтра.
Обязательно прочитайте.
Мариана, подойдешь?
- Да?

Я прочитал твое сочинение.
Это не самая лучшая твоя работа.
От тебя я ожидал большего.
- "2".

Я... я просто... была так занята с робототехникой, что сильно отстала.
Я стараюсь наверстать упущенное.
У тебя столько же времени, как и у остальных.
Пожалуйста, можно... можно я сдам после выходных?
Я все исправлю, обещаю.

Хорошо.
Хочу увидеть сочинение в понедельник.
Постарайся.
Хорошо.
Алло?
Привет.

Привет.
У меня хорошие новости.
- Какие?

Дома?
Только на выходные.
Я под домашним арестом...
Мне нельзя выходить из дома.
О, ну что ж... наверное, здорово побыть немного дома.
Да.
И знаешь, что еще лучше?
Ты можешь прийти.
Наконец-то я снова смогу прикоснуться к тебе.
Собеседование прошло неудачно?
Очень даже хорошо, на самом деле.
Один хороший влиятельный детектив замолвил за меня словечко.
А?
Грей прислал рекомендацию.
Это еще что за чертовщина?
Думает, что может купить мое молчание?
Я теперь буду ему должна?

Вероятно, он плохо тебя знает.
Что будешь делать?
Хочешь прекратить расследование?
Нет.
Есть доказательства, что 14-летний Бенджамин Торрес был изнасилован Моллоем.
Отдай это своему другу из отдела нравов и расскажи ему, что Грей пригрозил родителям Бенджамина депортированием.
Посмотрим, что получится.
Ладно.

Похоже, у Грея на тебя зуб.
Да, я уверена.
Я скучала по тебе.
Я так рада... что ты дома.
Ты куда?
Ты уснула.
Нет, не уснула.
Все хорошо.
Прости.

Привет.

Не беспокойтесь.
Хорошо.

С чем?
С поступлением в Беркли.
Очень рада за тебя.
Спасибо.
Тебя приняли в Беркли?
Я даже не знала, что ты подавал туда документы.
- Почему ты не сказал?

Я не уверен, что хочу туда.
Тебе нужно прилечь.
Позвони позже, если захочешь.
Итак... что у тебя есть для меня?
Неважно, просто дай это мне поскорее.
Это место нагоняет воспоминания о старшей школе.
Это намек?
Может, скажешь что-нибудь?
Эта вещь из дома Дуга Харви.
Красильщика бордюров?
Да.
Ты проникла в его дом?
Кэлли, какого черта?

Ну, как видишь, я жива, теперь мы можем сопоставить ДНК Харви с ДНК на орудии убийства.
Нет, не получится.

Какой смысл?

Ладно, а что я должна была делать?
Нет, если бы ты слышал Кайла, когда он сказал, что его отправляют в Фолсом...
Я тебе говорю, если мы не сможем придумать, как дать ему, по крайней мере, хоть какую-то надежду... то он...
Ладно... проверим.
По крайней мере, мы будем знать.
Пообещай, что больше не будешь делать глупостей.
Хорошо.
Кэлли, я серьезно.
Что?
Ничего.
Что?
Я сказала ничего.
- Это был Ник?

Ого, он дома?
Тебе нельзя с ним видеться.
- Да, я знаю!

Мариана, тебе нельзя к нему.
Я никуда не пойду.

Тогда напиши ему.
- Напишу.

- Напиши сейчас.

Нет, не напишешь.
Напишу, Хесус!
Напишу Нику позже, когда закончу это идиотское сочинение!
Оставь меня уже в покое!
Ладно.
Слушай, не заставляй меня пожалеть о том, что я пытаюсь тебе помочь.
Никто не просил вас о помощи.
Цена слишком высока.
Все, что я хочу, это чтобы вы держались подальше от всего этого.
И я хочу.
Не похоже, что вы пытаетесь держаться подальше, передавая доказательства парням из отдела нравов.
Выходит, что повышение до детектива ничего не значит для вас?
Это не так.
Как насчет того, чтобы работать вместе?
Продолжайте.
Дайте мне еще сходить с этим в службу собственной безопасности.
Забавно, что вы упомянули ССБ.
Я тут подумал, им было бы очень интересно узнать, что вы старались прикрыть своего бывшего напарника.
Или это был ваш бывший муж?
Нет, подожди, когда он вел расследование, выстрелив в безоружного человека, он был и напарником, и мужем.
И вот, что вы еще должны знать о ССБ.
Они ненавидят лжецов.
Вы не единственная, кто может немного покопаться, офицер.
Хорошего вечера.
Хорошо.
Вы тоже собираете деньги для Кайла?
Думала, что это не помешает.
Вау, превосходное место, Кэлли.
Думаю, мы могли бы здесь собрать немного денег, да?
Куда это?
Просто повесьте сзади.

- Привет.

ЭйДжей, помоги мне.
Привет!
Привет!

- Спасибо больше за помощь!

- Да!

Вау.

Это... невероятно.
Пойду, принесу остальные стулья.
Ну и кто это?

О, это Аарон.
Помнишь, я рассказывала тебе о стажере из центра по делам несовершеннолетних.
О, значит, он еще и умный.
Здорово!
Джуд...
Что у Кэлли с этим парнем?
Ничего.
Почему ты спросил?
Просто переживаю за тебя.
Слушай, Майк, я знаю, что тебе не нравится Кэлли.
Но мне она нравится, и я все равно буду встречаться с ней.
Если ты против, значит, все плохо.
Скоро мне исполнится 18, если ты не хочешь, чтобы я жил у тебя, то думаю... я просто перееду.
- Привет.

Твоя сестра рассказала, что я дома?
Хочешь войти?
Слушай, Мариана не хотела тебе этого говорить, потому что она не хочет делать тебе больно.
Но... она больше не хочет быть с тобой.
Сейчас она с Мэтом, поэтому оставь ее в покое.
Ясно?
Почему она сама мне этого не скажет?
Потому что она боится тебя.
Мы называем это "Закон Джека"
в память о моем друге, который был убит в системе.
Поэтому мы просто собираем подписи, чтобы выдвинуть законопроект на референдум.
Я была приемным ребенком, так что поверьте мне, это очень важно.
Мы уже подписали петицию о патронатном воспитании.
Правда?
Да, час назад около входа.
Это странно.
- Мы ведь только пришли.

Или они просто не хотели ставить подписи.
Да, наверное.
Что ж, есть еще один законопроект, который направляет все деньги на развитие бизнеса, а не детям, но мы пытаемся бороться с этим, поэтому, может, вы могли бы подписать?
Не думаю.
Мне нужно идти к друзьям.
Простите.
Не прокатило, да?
Спасибо.
Привет, вы заинтересованы в реформе патронатного воспитания?
Мы просто... мы собираем подписи, чтобы выдвинуть наш законопроект на референдум.
- Да, конечно.

Вы можете также пожертвовать, чтобы помочь
Кайлу Сноу добиться справедливого суда.
Его несправедливо осудили в убийстве.
Нет, я не могу.
Ладно.
Знаете, не следует вам этим заниматься.
Вы собираете деньги для убийцы.
Он не убийца...
Нет.
Он убийца.
Я Трой Джонсон.
Марта была моей бабушкой.
Мой друг позвонил мне утром и рассказал об этом мероприятии, я не поверил.
Вам нужно прекратить это.
Моя мама наконец-то вернулась к нормальной жизни после долгих лет депрессии, она даже с постели встать не могла.
Я уверена, что это было действительно трудно для всех вас, но Кайл тоже жертва в этой ситуации.
- Он этого не совершал.

Нет.

Разве вы не хотите найти виновника преступления?
Послушайте, Кайл виновен.
Я знаю это, это знают и судьи.
Мне жаль, что вы убедили себя какой-то смехотворной теорией, но пожалуйста, перестаньте этим заниматься.
Ради моей семьи.
Привет.

Ладно, это так разочаровывает.
Что такое?

Ты гораздо лучше преследуешь людей, чем я.
Я...
Детектив Грей приходил ко мне вчера после работы.
- Опять?

Он знает о том, что я прикрыла Майка.
- И что именно он знает?

Ты можешь потерять работу?
Дорогая, ты не должна становиться детективом.
Все хорошо.

Но если ты потеряешь работу... ты должна остановиться.
Послушай, насильник все еще на свободе, благодаря Грею.
И невинный парень будет сидеть в тюрьме до конца своей жизни.
Как я могу бросить все?
Есть другие люди, которым нужна помощь.
- Ну...

Разве не для этого они нужны?
Они не будут искать справедливости для Бенджамина Торреса, Лина.
Не будут.
Это вопрос чести для меня, Лина.
- Почему ты не понимаешь этого?

И знаешь, что?

Ты должна поставить под угрозу свою честь.
Это неприятно осознавать, но это правда.
Ты делаешь то, что тебе нужно делать ради своей семьи.
Извините, могу я поговорить с вами о реформе патронатного воспитания?
Привет, у вас будет немного времени поговорить о реформе патронатного воспитания?
Привет.
У тебя есть минутка поговорить о серьезных изменениях, необходимых в системе усыновления?
- Конечно.

Подожди, я тебя знаю, верно?
Я имею ввиду, что Беркли в 8-ми часах езды, а он даже не сказал мне, что собирается подавать документы, потому что знал, что я расстроюсь.

По крайней мере, это не одна из тех школ на Восточном побережье, которыми он интересовался.
И мои бабушка с дедушкой живут неподалеку, так что я смогу приезжать и...и... это всего лишь год, верно?
Ты в порядке?
Нет.
Может быть.

Извините.
Привет.
Вы знакомы с "Законом Джека"?
Мы пытаемся выдвинуть законопроект о реформе на голосование.
Люди Джастины тоже здесь.
- Серьезно?

Думаю, мы были не единственными, кого посетила блестящая идея собрать подписи здесь.
Но я не собираюсь позволить им взять верх.
Я буду работать еще усерднее, и мне нужен новый лист для подписей.
Уже?
Черт, это впечатляет.
Ну разумеется, будь мы все такими милашками как ты, уверен, тоже подписывали бы уже четвертый лист.
Ты это сейчас серьезно?
Я стою прямо здесь.
Что?
Ты знаешь, что.

Я знаю, что ты поцеловал ее.
И я пытаюсь относиться к тебе спокойно, но каждый раз, стоит мне отвернуться, ты делаешь поползновения.
- ЭйДжей.

- Серьезно.

Поиграли и хватит.
Он всегда такой взвинченный?
Серьезно?
Ты что-то имеешь против меня?
Ты мне в пупок дышишь, коротышка.
Следи за своим грязным ртом, иначе я тебя порву.
Ладно, ладно, знаешь, что...
Аарон, он прав, ладно?
И тебе надо прекратить провоцировать людей... а тебе надо заткнуться
- и перестать быть таким придурком.

О, хорошо.

Уверена, ты думаешь, что я устроила всю эту драму, что я всего лишь одергиваю каждого за поводок, верно?
- Кэлли, я не знаю...

Это и правда не твое дело, и мне плевать, что ты думаешь, так что держишь от этого подальше, хорошо?
Черт возьми.

Это еще что?
Да ладно, Майк.

- Что?

ЭйДжей, у меня нет никаких личных претензий к Кэлли.
Я просто... переживаю.
Давай-ка проясним кое-что.
Ты часть семьи.
Ты никуда не переедешь, и неважно, как я отношусь к твоей личной жизни.
Понял?

Может, уже пойдем?

Мы только что перекусили.
Извините, сэр?
Не хотели бы вы подписать петицию о реформе в отношении усыновления?
Некоторые люди такие странные.
Точно.
Пойдем.
- Извините, вы могли бы...

Аарон ушел домой.
Хорошо.
Ты вел себя по-свински.
Да где уж, Кэлли?
Ты отстранилась от меня, когда я пытался поцеловать тебя утром.
А потом пошла утешать его, после всего того, что он наговорил обо мне.
Это не из-за Аарона, а потому что Майк был здесь.
И да, я пошла за ним из-за того, что ты наговорил.
- Это было так некрасиво,

Я не сказал ничего такого, что было бы неправдой.
Обзывать его из-за роста, очевидно же, что он переживает из-за этого.
Очевидно, что это я переживаю, из-за того, что какой-то чувак заигрывает с моей девушкой.
Аарон - трансгендер, ЭйДжей.
Боже.
Как...
Кто-нибудь хочет подписать "Закон Джека"?
Кто-нибудь?
- Закон Джека.

Я...
Ты не...
Я... не должен с тобой видеться.
Я не расскажу, если ты не хочешь.
Знаешь, я подумала, идея учиться в Беркли не так уже и плоха.
Это не идеальное место, но хотя бы не далеко, и у них хорошая программа, так что я подумала, может быть, я смогу подать заявку в следующем году...
Я точно уверен, что в Беркли нет подходящей тебе программы.
Нет, есть.

Она очень хорошая, между прочим.
Вообще-то, Музыкальный колледж Беркли не имеет инженерной программы.
Музыкальный колледж Беркли?

В Бостоне.
Пошли.

Кэлли?
Я позвонила Джастине Маркс.

Да.
Чтобы рассказать ей, как хорошо идут дела и что странность в том, что здесь есть другая группа людей, собирающих подписи, и она попросила передать небольшое сообщение.
Она просила передать тебе, что открывать чужие письма - это федеральное преступление.
- Я не...

Эй.
Я все уладил с Ником.
Что?
Что значит, ты все уладил?
Что ты наделал?
Я пришел к нему домой...
- Ты ходил к нему?

И больше вы никогда не увидитесь.
Боже мой, зачем ты это сделал?
Ты такой дурак!
Теперь он разозлится на меня, и мне придется...
Мариана, все хорошо.

- Ты в порядке.

Что случилось?
Я не могу сделать это.

- Не можешь сделать что?

Не могу... пытаться помочь людям и просто позволить всему рухнуть из-за меня снова.

Иногда сложно помогать людям.
Очень сложно поступать правильно, потому что другие могут пострадать, или можешь пострадать ты.
Но никаких оправданий.
Ты должна продолжать делать то, что делаешь.
Ты прекрасно справляешься, поняла меня?
Могу я пойти с вами, ребята?
На сцену?

Капитан Робертс, это Стефани Адамс-Фостер.
Я хочу оставить вам голосовое сообщение, чтобы не передумать.
Хочу встретиться с вами в понедельник.
У меня есть кое-что для ССБ.
Всем привет.

Извините, я знаю, что вы тут собрались музыку послушать, ведь Someone's Little Sister будут выступать.
Я лишь хочу немного рассказать о моем друге Джеке Дауни.
Система усыновления оставила его в трудный момент, и он умер из-за произвола в ненадежной семье.
Сегодня я здесь для того, чтобы убедиться, что его смерть не была напрасной.
Посмотрите, сегодня здесь есть два законопроекта, и один из них спонсируется человеком, непосредственно ответственным за смерть Джека.
Поэтому я прошу вас, пожалуйста, уделите сегодня одну минуту, чтобы помочь нам провести "Закон Джека" на выборах этой осенью.
Спасибо.
А сейчас Someone's Little Sister.
Ура!
Спасибо.

Ее часть.
Наш клавишник в небольшом отпуске в данный момент, поэтому мы попросили нашего хорошего друга Брэндона Фостера присоединиться к нам.
И у него очень хорошие новости.
Этой осенью Брэндон будет учиться в Джуллиарде.
Думаю, он заслужил ваши аплодисменты, да?
В честь этого судьбоносного достижения мы хотели бы сыграть песню, которую написал он.
Она называется "Возмещение ущерба".
Это по работе.
Привет, Монти, почему ты звонишь мне в субботу?
Что случилось?
Извини, я не слышу тебя.
Я отойду и перезвоню.
Он здесь.
Кто?

Ник.
Ты где?
Мариана.
Я... около уборной.
Мариана, что происходит?
Мариана!
Я должна...
Прости, пожалуйста.
Так что стряслось?
- Я проверю внутри.

- Алло?

- Ты на Бейфесте?

Слушай, ты на Бейфесте?
Ты ищешь Мариану?
У меня браслет на ноге, чувак.
Я не могу никуда уйти.
Ее там нет.
Где она?
Что происходит?
Эй, что случилось?
Я думаю, она опять принимает твои таблетки.
Погоди, погоди, погоди... что значит "опять"?
Эй.
Видела Мариану?
Нет, милый.

Мы не можем нигде ее найти.
И, наверное, она приняла несколько моих таблеток.
Я ничего толком не знаю, но я очень беспокоюсь за Мариану, она звонила мне и сказала...

Ник тут?

Прости.
Я...
Могла бы и раньше рассказать про Аарона.
Тогда бы я так не ревновал.
Почему?

Так невежливо говорить.
Что?
Аарон такой же парень, как и ты, и только потому, что он трансгендер, я бы не перестала видеться с ним.
Ясно, значит, ты хочешь встречаться с ним?
Нет, я не это имела в виду.
Я о том, что могла бы встречаться с ним, если бы не встречалась с тобой.
Ну тогда и не надо.
Что?
Встречаться со мной.
Видела Мариану?
Нет.
Ладно.
Что ты делала в моем доме?
Простите?
Что ты делала в моем доме?
Почему ты следишь за мной?
Я не слежу.
Я не слежу за вами.
Я даже не знаю, кто вы такой.
Не ври мне.

- Я...

Я не слежу за вами.

- Не лги.

Что здесь происходит?
- Есть что-нибудь?

Мы везде посмотрели.

Ладно, оставайтесь здесь.
Извините, меня зовут Стеф Адамс-Фостер.
Я офицер полиции из шестого участка.
У меня есть причины полагать, что моя дочь пропала.
- Рост 157, латиноамериканка...

Ориентировка на Ника Стратоса.
18 лет, светлые волосы.
Повторяю, ориентировка на Ника Стратоса.
Условно-досрочное, срезал браслет с лодыжки и сбежал.
Он на условно-досрочном.
Что?
Мне только что позвонили.
Мне только что звонили из совета колледжа.
Они сказали, что Тристан, парень, который сдавал повторный экзамен, набрал гораздо меньший балл.
И что?
И... он им все рассказал, он выдал тебя.
И что теперь?
Ты не будешь учиться в Джуллиарде.
Ты в порядке?
Да.
Слушай, прости за то, что было.
Я был груб.
Я все понимаю.
Вообще-то...
Моя сестра пропала.
Она латиноамериканка, небольшого роста, на ней футболка с надписью #justice4jack.
Видели ее?
- С темными волосами?

- Симпатичная?

По-моему, я видел как она садилась в машину, это было не так давно.
Хочешь...
Думаю, надо поторопиться.
Да, да.

Да без проблем.
Мариана, садись в машину.
Давай.

- Просто сядь в машину.

Не трогай меня.

- У тебя был пистолет!

- Пожалуйста, пожалуйста...

Ты делаешь мне больно!

- Я знаю, знаю...

Ты... ты хотел...
Нет, я бы никогда не сделал тебе ничего плохого!
- Ты хотел покончить с собой!

- Пойдем со мной!

Перестань!

Нельзя так делать, а потом быть со мной, как ни в чем не бывало!
Я больше не хочу тебя видеть!
Они не могли уехать далеко.
Привет, мне звонили из отдела по делам несовершеннолетних.
Они получили результаты ДНК.
- И?

- Ого.

Они не могут определить, кто это, но она принадлежит родственнику Марты.
Мужчине.
Все хорошо, Мариана.
Я в порядке.
Я понимаю, что ты больше не хочешь меня видеть, и я понимаю почему.
Прости, что напугал тебя.
Останови машину!
Останови машину!

Эй!
Что ты ей сделал?
Хесус!

- Стоп, стоп, стоп...

Хесус!
Перестаньте...
Хесус, стой, стой.
Эй!
О, боже!

Хесус, милый, ты меня слышишь?
Звони 911.

Малыш, ты в порядке?
Хесус, поговори со мной, милый.
Хесус...
Переводчики: catlady, MailGik, analogia