# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

РАНЕЕ В "ИМПЕРИИ"
- Ты за меня выйдешь?

- Если бы Куки знала, что ты сделала, пока она сидела в тюрьме, она была бы не так рада видеть сестру.
- Семья Лайон будет выступать на церемонии вручения ACA.
- Мы с сыном не единственные претенденты на премии, но я готов к схватке, а как ты?
- Я готов ко всему.
- Мы предлагаем вам стать исполнительными содиректорами.
- Я считаю, что это блестящая идея.
Ты снова со мной.
- Здравствуй, бабушка.
Если бы я мог с тобой встретиться.
- Эта женщина

Я думаю, она твоя бабушка.
- Эн сорок три.
- Он здесь.
- У неё есть система.
Под названием "жульничество".
- Я её за руку не ловил, так что...
Всё в порядке.
- Ай двадцать семь.
- С вами хорошо обращаются?
- Не по понедельникам.
Не терплю мясной рулет.
- В понедельник всегда мясной рулет.
Просто объеденье!
- Спасибо.
- Эр двадцать девять.
- Ваши родственники?
Они вас навещают?
- Би семь...
- Бинго!
- Чёрт!
Приз – набор акварельных красок!
Проверьте его карточки!
Мальчик теперь знаменит.
- Мальчик?
Этот мальчик – ваш сын?
- У меня был голос, но мне не дали шанса.
Они этого не хотели...
Твои глаза.
Мы не родственники?
- Да, сучара, запили-ка фальцетом.

- Неплохо, а?
- Он жжёт напалмом!
- Отпадная песня, ну?

- Стоит написать песню для фильма Райана Куглера, и я уже знаменитость.
- Не могу поверить, что всё это благодаря песенке для Райана.
- Мы её сделали.
- Верно.
- Именно это ему и нужно.
Его волнует вопрос, кто споёт женскую партию.
- Я думал про Тиану.
- Да.

- Что но?
- А Лаура не будет возражать?
- Нет, хватит надумывать.
Это просто бизнес.

- Итак, нам нужен саунд семьи Лайон, наподобие филадельфийского периода Люциуса для нового альбома Джамала, но мне нужно семь минут на сцене.
- Семь минут?

- Ну и напор у тебя, Куки.

- Нет.
Мистер Ди Мэйджор!
Сам бог ACA?
- Что хорошего, брат?

Я знал, что ты поднимешься.
Есть песня.
Вы говорили о классике Люциуса Лайона – вот что мы приготовили для ACA.
- Вообще-то я думал, что семья Лайонов исполнит одну из песен Джамала.
Ни у одного певца "Империи" нет стольких номинаций.
- Это потрясная идея, потому что я могу продюсировать ремикс песни, и добавить куплет для тебя и для Хакима.
- Подожди-подожди, умерь-ка немного свою прыть.
Я сам написал музыку.
- Эй!

Ты не забыл, что я содиректор?
- Со – это типа второй пилот – я позову тебя, если захочу в туалет...
- А, всё ясно, кое-кто злится, потому что уже неделю пьёт одни соки, и не сбросил ни грамма.
Хочешь познакомиться с самым номинированным артистом "Империи"?
- Он на него смотрит.
- Нет, его интересует настоящее, а не прошлое.
- А где же твоё лицо на лого, Куки?
- Это будет неактуально, прежде чем его дорисуют.
- Грубиян.
О, Джамал, иди сюда, малыш.
- Привет, мам.
- Знаком с Ди Мэйджором, музыкального директора ACA?
- Поздравляю!

- Я в восторге от ремикса.
Сингл меня не впечатлил, но для "гимна семьи Лайонов" он подходит.
- Так, не знаю, о чём речь, я буду петь новую песню.
- О нет.

- Всё будет как надо, Джамал.

- Мам, нет, я...
Я не могу отдать соло.
- Чувак, речь об ACA.
Первая площадка в мире.
Если хочешь на неё, кончай закатывать сцены.
- Порша, постой.
- Да?
Думаешь, у меня есть время читать?

Она передаётся от ассистентки ассистентке...
Берёшь или нет?
Боже!

Куки повысили, значит, и ты получила повышение.

- Спасибо.
- Я тут ни при чём.
Ты работаешь на исполнительного – пора повышать уровень.
- Эй, Хаким, Хаким!
Приготовил куплет?
- Мам, я не буду подпевать Люциусу на ACA, я работаю над своим материалом.
- Это не подпевки.
Ты же можешь жевать жевачку и ходить одновременно?
Слушай.
Репетиция в "Лавитикусе".

- Ладно.

- Тут уютненько, Лоретта.
- Я просила меня так не называть.
За чем бы ты ни пришла, Кэндис, сейчас не время.
- Что-то случилось с детьми?
- Да.

- Кэндис, прошу, не начинай, она только что из клиники.
Ей нельзя отвлекаться.
- Тебя не было рядом, когда росли твои дети, но не все должны следовать твоему примеру, Куки.
Когда зима закончится, я привезу детей сюда.
- Подожди-ка.

- Тогда разумней купить двухъярусную кровать.
Я серьёзно, Кэрол.
- Ты знаешь, ты должна надрать своей сестрёнке задницу.
- Кэндис!

- Ты здесь...
Так скажи свою правду.
- Ди.
Серьёзно, старик, ты послушай.
У меня семь номинаций, и я хочу исполнить свою песню.
- Это огонь, но мне нужен гимн семьи Лайон.
- Я устал петь песни из прошлого, это что-то новое.
- Сынок, меня можно переубедить, но подлавливать меня во время сессии бесполезно.
- Извини.
Да без меня никакого гимна вообще не будет, так что говори со мной.
- А вот хватать меня не надо, чувак.
Выйдите-ка все.
Живо.
И дверь закройте.
- Я говорю только, что...
- Я тебя понял.

Если чем-то недоволен, пожалуйся своей мамочке.
- Я говорю не с ней, я говорю с тобой.
Эй, ты чего...
- Да.
Я хотел сделать это, с тех пор как увидел тебя в коридоре утром.
И тут ты являешься в мою студию, оккупируешь её,
добиваешься своего.
Я делаю то же.
- Говорю, Райан Куглер точно вставит это в саундтрек.
- Саундтрек?

- Что, уже час?

Лаура меня убьёт.
- Да уж, Хаким, которого я знала, сейчас торопился бы по клубам.
Но ты ведь не можешь – у тебя ведь жёнушка и мамаша с ребёнком.
- Шуточки у тебя.
- Ну прости.
- Я бы мог поехать в клуб.
Но Куки запрягла меня с этой премией.
- Нам всем будет тебя не хватать.
- Свечи отнеси на седьмой столик.

- Знаешь что?

- Неужели?
Хочешь понижения?

- Я всё сделаю.

- Бурная ночь?
- Да.
Но я не жалуюсь.
- Кажется, это любовь.
- Не знаю, кто всё это заказал, но я хочу, чтобы вы всё унесли.
- Что за зелёную дрянь он пьёт?
- Отец психует перед ACA.
Мама просветила его, что теле-освещение добавляет десять кг.
- Нет.

У меня примерный сценарий.
Вначале Андре произнесёт несколько фраз.

- Нет, так не пойдёт.

Ты как будто хочешь, чтобы моя песня звучала, как твоя.
- Если саунд не тянет, значит, ты написал слабую песню.
- Я написал слабую песню?

- Я не хочу играть в это перетягивание каната.
Где мой куплет, мам?

- Так, пауза.
Всё под контролем, слышите?
Конечно, тут есть место для твоего куплета, Хаким.
Люциус, твой куплет не может заезжать на Джамала.

- Спасибо, спасибо.

- Пожалуй, я вернусь к первоначальному плану.
- Что ещё за план, пап?
Петь песню, где ты обвиняешь нас, что мы кусаем руку, которая нас якобы кормила?
- Так ты голодал?
- Может, он о песне, которую написал, когда считал маму стукачкой?
- Вы ругаетесь, как сучки на базаре.

Люциус вас заводит и заставляет огрызаться, но я не такая.
Потому что это моё шоу.
- Извини?
- Извиняю, я надорвала задницу, чтобы всё срастить, и будь я проклята, если позволю вам всё испортить.
Ведите себя как взрослые девочки, мы сделаем это как одна семья.
Вы хоть знаете, что это значит?
- Весьма интересный вопрос.
Кое-кто может иметь своё мнение на этот счёт.
Всё хорошо, Бабушка.
Это твоя семья.
- Люциус?
- Бабушка?
- В каком смысле "бабушка"?
- Кто эта женщина?
Люциус.
- Дуайт?
- Андре, что происходит?
- Это Лея Уокер.
Мать Люциуса.
- Андре, наша бабушка мертва.
- Ты не расскажешь им, пап?
Как сдал её в психушку, на двадцать один год?

Или как
Вернон раз в месяц платил всем, кто знал, что она там, деньги за их молчание?
- Пап, что...
- Это неправда.

- Я отыскал её бумаги.
Не знаю, как ты выкрутишься.
- Ты не представляешь, что ты натворил.
- Я просто не могу поверить.
- Это серьезнее, чем мы думаем.
Ты видел его лицо?
- Как дела, братцы Лайон?
Пришёл узнать, как репетиция.
- Это Лаура, я догоню, брат.
Детка.
- Не ходи туда, Люциус с Куки пытаются кое-что уладить.
- Может, я помогу?
- Нет, это семейное дело.
Думаешь, я поверю, что ты здесь только из-за репетиции?
- Да, это моя работа.
Раз я не нужен, пойду.
- Люциус.
- Что, детка?
- Зачем ты лгал?
- Я ни о чём вам не лгал.
- А как тогда назвать твой клип?
- Правдой.
Мама пыталась меня утопить.
Приставляла пистолет ко лбу, спускала курок, и говорила пацану, что в этом виноват он.
Что он её такой сделал.
Только в пистолете не было пуль.
- Но если она не умерла...
- Мама умерла в тот день, когда её увезли.
Помнишь, как при Рейгане власти выбросили всех душевнобольных на улицу?
Однажды я чуть не споткнулся о неё на Тридцатой Улице.
У нас было двое детей, мы ждали третьего.
Мы бы не смогли заботиться и о ней тоже.
- Ты мог хотя бы рассказать мне, Люциус.
- Не мог.
Она должна была остаться мёртвой.
Поэтому я водил Андре к могиле.
Иначе он не отстал бы.
Он не понимает – никто из вас не понимает, насколько она опасна.
- Почему ты не сказал?
- Как ты узнала – рылась в моём компьютере?
- Не важно, как я узнала –
Тиана поёт с тобой дуэт в песне, которая, по твоим словам, пойдёт на платину.
- Так захотел продюсер, я тут бессилен.
- Я уверена, что ты даже не упомянул про меня.
- Детка, я люблю тебя.

Но ты не можешь петь со мной все дуэты.
Поверь, возможность ещё будет.
- Я тебе верю.

Она к тебе клеится.
- Даже если так.
Я с тобой.
- Я ему не верю.
Она должна жить у нас, пока мы не придумаем, как её устроить.
- Андре, мы живём в гостинице.
- Снимем ей смежный номер, детка.
- Надо поговорить с её врачами.
Ты хоть знаешь, кто её лечил?
Отлично!
Весело нам будет.
- Давай, бабуля, топай.
- Какого чёрта?
- Незадача, да?
- Ты куда это собрался?

- Андре!

- С дороги?

- Не знаю, чего ты хочешь добиться, но тебе это не нужно.
- Ты прятал её от нас.
- Андре, ты думаешь, она как ты.
Но она совершенно другой человек.
- Андре, её нужно вернуть в приют.
- Ты не видела, как несчастна она там была.
- Ей нужна профессиональная...
- Бабушка.

Мы едем домой, ладно?
- Я хочу домой.

- С моим Дуайтом.
Дуайт, теперь я хочу лечь.
- Сестра отведёт тебя в комнату.
Хуанита.
- Да, сэр?
- Проследи, чтобы она выпила все свои таблетки до одной.
Пусть на твоих глазах сунет их в рот, и убедись, что она их проглотила.
Убери телефон из комнаты, и никого к ней не пускай без моего ведома.
И что бы ни случилось, не своди с неё глаз, ясно?
- Да, сэр.
- Разве мы не к Люциусу?

- Можно спросить, мисс Скотт, зачем вы стали журналисткой?
- Потому что верю в правду.
- Потому и я стал юристом.
Правда не так важна, как то, в чём ты можешь убедить людей.
Вот пример:
верите, что болтовня про Лею Уокер добром не кончится?
- Люциус мог бы знать, что меня не купишь и не запугаешь.
- Он так и думал.
- И что вы сделаете?
Убьёте и бросите на обочине?
- Ну что вы – я же джентльмен.
Я бы вас и пальцем не тронул.
До свидания.
- Спасибо, что подбросили.
- Эй, Джей!
- Это необязательно.
Я понял твою идею, так что...
- А как тебе эта идея?
- Хватит со мной играть.
Я думал, я тебе безразличен.
- Ты мне нравишься.

- Ты отшил меня сегодня, будто я никто.
- Это работа – я пытаюсь быть профессионалом.
- Потому что скрываешься?
- Не думаю, что кого-то это касается.
- Но когда ты в клубе с красоткой, это касается папарацци.
- Ну зачем ты об этом?
- Потому что это важно.

Я долго боролся, чтобы жить без обмана.
- Потому я и думал, что ты поймёшь, откуда я вышел.
Это тяжело.
Твоя тема с Скай Саммерс – это было круто, Джей.
- Это совсем другое.

Ты мне очень нравишься.
Правда.
Но всё это...
Это не для меня.
Так что, пожалуйста...
- Разве виски входит в твою очищающую диету?
Чего ты боишься?
Она всего лишь хрупкая крошечная старушка.
- Это ты так думаешь.
Она хочет, чтобы все так считали.
- Ты боишься, что если всё выйдет наружу, будет скандал.
И ты потеряешь любовь, которую заслужил своим "Бум-бум-бум-бум"?
- Поверь, если всё всплывёт, нам всем не поздоровится.
- Ничего не всплывёт, Люциус.
Если ты будешь добр к своим сыновьям.
- Так вот в чём всё дело?
Чёртово выступление на ACA?
Я должен спеть песню, как хочет Джамал?
- ACA тут ни при чём, глупый!
Всё дело в тебе.
Ты дрожишь здесь, будто ты всё ещё в трущобах в Филадельфии, хотя ты король мира, и тебе нечего бояться.
Особенно своей собственной матери.
Соберись уже.
И это мне, а не тебе, следует напиться.
- Спасибо, что пришла, Кэндис.

- Послушай, Кэндис, мне очень нужно, чтобы дети пожили у тебя ещё немножко.
- Им нужна мать.
- Мне скоро дадут значок за девяносто дней без наркоты.
Мне нужно чуть-чуть времени, для того чтобы всё исправить.
- Что ты имеешь в виду?
- Я хочу рассказать Куки, что сделали мы с Люциусом.
- Чёрт, не вздумай!
- Я не такая, как ты.

- Это не тайна.
Это атомная бомба.
Что ты ей скажешь?
"Куки, вот утренние газеты, да, кстати, я помогла Люциусу убить пару человек, пока ты сидела".
- Я обещала Куки, что присмотрю за Люциусом.
Он сделал меня помощницей.

Но это висит надо мной.
Я должна снять эту ношу.
- Нет, ты проглотишь язык.
Меньше всего нам нужно, чтобы на наши задницы обрушился "Ураган Куки" пятой категории.
О нет!
Ешь.

- Эй, Аника, куда ставить кроватку?
- Вот туда, к стенке, спасибо.
- Надо же – Хаким взялся за дело всерьёз.
- Да уж.
- Даже джакузи для малыша есть?
- И не говори.
- Я впечатлена.
- Спасибо, Ронда.
За все эти чудесные вещи.
И вы с Андре так щедры – правда, вы ведь не обязаны.
- Да пустяки, я чувствую, что если я хочу попробовать снова хочу начать сначала, не хочу вспоминать о...
- Берегись!
- Всё хорошо?
- Прошу прощения.
- Ты цела?
- Да.
Это так странно.
- Что случилось?
- Я вдруг...
Не знаю, я как будто...
Оказалась на лестнице и...
Почувствовала чьи-то руки...
И я полетела вниз...
- Детка, что?
Ты хочешь сказать, что тебя кто-то толкнул?
- Я не знаю.
- Ты говорила, что споткнулась, что это была случайность.
- Я так думала.
- Помнишь эту песню, Дуайт?
- Меня зовут Люциус.
- Люциус.
- Да, я помню.
- Ты всегда хорошо играл на пианино.
Ты наговорил родным обо мне плохого.
- Я просто был с ними честен.
- Я была больна.
Теперь мне лучше, Дуайт.
Ты ведь мне веришь, правда?
- Моё имя – Люциус.
- Мам, думаю, он не придёт, что будем делать?
- Может, скажем Ди Мэйджору, что нам нужно время?
- Нет.

Вот и он.
- Мал.
Я немного изменил песню.
- Отец, ты не можешь...
- Я уже сказала вам, как всё будет.
Что это?
- Песня моей мамы.
- Звучит красиво.
- Здесь пойдут твои куплеты.
Ты должен быть честен на сто процентов, как мы все друг с другом.
- Честен?
Ты этого хочешь?
- Если не боишься.
Поехали.
- То, что нужно.

- Ещё бы – я же написал.
Я знаю, что мы не раз стреляли друг в друга за эти годы.
И раз мы Лайоны, эта стрельба продолжится.
Но что бы ни произошло, я всё равно ваш отец, а ты моя первая любовь.
А вы мои дети.
Надеюсь.
- Кэрол?
- Тарик?

- Я тебя узнал.

- Да, да.
Что ты делаешь в Нью-Йорке?
- Я теперь здесь живу.
- Работаешь в полиции?

- Нет.

Быть патрульным нынче не сладко, особенно в старых кварталах.
- Понимаю тебя.
- Что ты пьёшь?
- Виски со льдом.
- У тебя с этим проблемы?
- О чём ты?
- Лёд совсем растаял.

- Ждала, что кто-то скажет тост.
- Обновите, и мне то же самое.
- Знаешь, мне лучше клюквенный сок.
- Да брось, что мне, одному пить?
Прежняя Кэрол уже второй прикончила бы.
- Вообще-то я...
Завтра вставать рано, вот и всё.
- Запишите на счёт.

- Нет, ты не обязан.

- Мне приятно.
За старых друзей.
- За старых друзей.
- Говорят, семью не выбирают.
Это неправда.
Мы то и дело узнаём, кто мы на самом деле, и то и дело
выбираем друг друга.
Это и есть семья.
Мы несовершенны, но это всё, что у нас есть.
- Итак, мы главные артиста на АСА?
- Огонь, огонь и ещё огонь!

Мама – вы зверь!
- Гордишься ей, а?
- Ещё бы.
- А я бы завидовала, что у сестры есть всё, а у меня ничего.
Но ты не такая мелочная.
Поздравляю!
- Молодец!
- Ты это сделала!
- Дерек.
Дерек.
- Я вас догоню.
- Не хочешь встретиться сегодня?
- Тебя же не устраивают мои условия.
Я не буду вести себя так, чтобы тебе было комфортно.
- Как-нибудь переживу.
- Идёт.
- Пока.
- Боже, как чудесно выглядит вино.
- Да.

Выпей один бокал.

- Я знаю, знаю.

- Да.
- И мама будет психовать – она одержимая.
Она бы с радостью не давала мне встать с постели.
Что, кстати, звучит не так уж плохо.
Потому что ноги меня просто убивают.
Говорят, во втором триместре должен быть прилив энергии – жду не дождусь.
Всё хорошо?
- Да, кажется, вино немного ударило в голову.
- Вот и славно.

- Что ты делаешь?
Сейчас три часа утра.
Что это такое?
- Садись.
- Где Хуанита?
- Я её отослала, ты знаешь, я не люблю, чтобы кто-то хозяйничал на моей кухне.
- Ты не можешь её отослать.
Она живёт здесь и работает на меня.
- Уже нет.
Ну-ка сядь.
Ешь.
- Я не голоден.
- Я не буду повторять.
Я, как рабыня, часами готовила для тебя сладости.
И чем же ты мне платишь?
Ты бросаешь меня одну?
Совсем одну.

- Я должен работать.
- Все уходят.
Сначала твой отец...
- Отец не ушёл, его убили, я видел...
- Кто принёс это уродство в нашу жизнь?
Ты!
Всё было хорошо, пока ты не родился.
Все беды пришли вместе с тобой.
Кто разрешил тебе перестать есть?
Ну как?
- Вкусно.
- Ты любишь меня?
Лжец.
Если бы ты меня любил, то не упрятал бы на двадцать один год.
- Ты была больна.
Ты сама это сказала.
- Я была больна.
И теперь я жалею.
Жалею, что была слишком слабой и не убила тебя, когда могла.