# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пока чисто.
Мама!

К вам поднимаются четверо.
Понял, спасибо.
Где она?
Где она, Дэниел?
Панама.

Заграничная резидентура ЦРУ.
Он уже связался с Лэнгли?
– Почти.

Вон!

Это касательно Томаса Шоу.
Ты не можешь и дальше игнорировать мои заметки об этом.
Напротив, Дэниэл.

Я проверил оцифрованный журнал посещений берлинской газеты, публикующей сливаемую им информацию.
Боже!
Я считал тебя отшельником, но не чертовым сталкером.
Клаудия Гартнер, гражданка Германии.
Думаю, она курьер между Томасом Шоу и журналисткой.
Клаудия недавно в очередной раз посетила редакцию.
Говорю тебе, Шоу вот-вот нанесет новый удар.
– Выметайся отсюда!

Джемма Мур на линии, сэр.
Когда по милости Шоу через два дня будет утечка, ты проставляешься.
Мэм, приношу извинения!
Оставляю вас наедине.
Что насчет Томаса Шоу?
Питер все объяснит.
Повторите, пожалуйста.
Маргариту, пожалуйста.

Похоже, компания вам не помешает.
Мэтью.
Кэтрин.
Что привело вас в Панаму, Мэтью?
Занимаюсь финансами, как и все остальные.
– Можно включить новости?

Вернемся к экстренным новостям.
По ЦРУ нанесен очередной удар.
Новой мишенью анонимного осведомителя Томаса Шоу стало посольство США в Берлине.
Это родной город "рупора" Шоу – журналистки Ингрид Холландер из "Берлинер цайтунг".
Берлинская газета опубликовала компрометирующие сведения о тактике ЦРУ.
Разглашенные детали касаются ночных исчезновений подозреваемых в терроризме.
Вас зовут не Кэтрин, не так ли?
Нет, Дэниел.
Зам. директора впечатлена вашей проницательностью.
Она хочет, чтобы вы вышли на след Шоу, начав с курьера.
Ваша операция будет исключительно в ее ведении.
Ваши коллеги в Берлинском Отделе примут это за обычный перевод.
У вас будет неделя, чтобы начать расследование, а в Отделе будут считать, что вы только прибыли.
Берлин.
Назад к вашим истокам.
Вылетаете ближайшим рейсом.
Ого!
Благодарю за маргариту.
"И познаете истину, и истина сделает вас свободными".

"Бег реки мимо Евы с Адамом..."
"От берой излучины до изгиба залива".* *прим.пер. "Поминки по Финнегану", Д.Джойс
Доложите обстановку?
Прошла всего неделя.
Я не видел ничего похожего на контакт между курьером и Томасом Шоу.
Надеюсь, вы правы насчет наличия связи.
Послушайте,
Шоу слил информацию четырежды за два месяца.
Варшава, Бухарест, Сан-Пауло и Берлин.
Я единственный, кто нашел связь между ними.
Курьер Шоу здесь.
Действует из Берлина.
Удачи завтра.
Гектор!
Кажется, тебе не помешал бы кофе.
Позволь, я куплю.
Идем сюда.
Итак...
Это так важно, что мы должны встречаться на улице?
Братья вчера пересекли границу Сирии.
Встречаются с представителями ИГИЛ.
Уверен?
Полагаю, они хотят увидеть операции своими глазами, прежде чем обещать какие-либо инвестиции.
Кто-то из братьев собирается слегка насладиться гостеприимством ИГИЛ, выписать пару чеков на круглые суммы, и домой к местному шейху.
Спасибо!
В следующий раз встречаемся на конспиративной квартире, хорошо?
Ладно, что не так?
Не прошло и двух лет, как ты спросил...
Не заставляй меня произносить это вслух, Гектор.
Посольство США.
Дэниел Миллер, сотрудник по региональным связям.
– Дэниел?

Привет!

– Добро пожаловать в Берлин!

Как долетели?
Ох, с ночными рейсами я всегда не ладил.
Хм, по вам и не скажешь.
Давайте раздобудем вам чашечку казенного кофе.
Какие еще последствия слива Шоу?
Мы с немцами ходим по тонкому льду.
Так что пока все не утрясется, каждый должен проявлять максимум обаяния.
Очень постараюсь.
Будь проклят Томас Шоу, но это место продолжает работать как швейцарские часы.
Хотя бывает и сумасшедший дом.
Если что, вы услышали это не от меня.
Вот, кстати, ваш уважаемый предшественник,
Джеральд Эллман.
Не дайте суровому виду вас обмануть, пара бокалов – и он станет мягким как воск.
Агата, подожди минутку.
– Привет!

– Дай мне пять минут, и обсудим передачу дел.

И бокалов больше чем пара, ты же знаешь.
Да вы издеваетесь?

Бога ради, кого мне тут трахнуть, чтобы отладить сеть?
– Валери?

– Дэниел Миллер.

Ваша репутация вас опережает.
О. И какова же моя репутация?
Заместитель директора, сэр.
– Добро пожаловать в Берлин.

Валери...
Итак...
Москва.
Панама.
Отслужил один срок в армии, затем Спецразведка...
Послужил в Белом Доме.
Ну, 10 лет аналитической работы определенно не помешают, и вы можете лучше некоторых местных выскочек понимать, чем нам тут следует заниматься.
Если вы так считаете...
Похоже, вы отлично знаете немецкий?
Выросли здесь?
Да, мой отец был расквартирован в казармах Эндрюса до 84 года.
Военная разведка.
Это дает мальчику понятия о жизненных принципах, да?
Так говорят.
Приятные воспоминания?
Франкфуртские сосиски...

Мама, водившая меня в парк играть в футбол.
Сколько вам было, когда она умерла?
Восемь.
Довольно циничная ирония со стороны Главного Управления – посылать вас обратно сюда просто для повышения.
Не думаю, что Главное Управление знает, что такое ирония.
Что ж, вам очень повезло получить в наследство агентов Джеральда.
Он потратил много времени на их вербовку.
Валери Эдвардс.
– Минуту.

Когда он закончит пожимать руки немцам, я представлю вас Стивену Фросту.
Спасибо!
Стивен.
Он был бы горячим, если бы ты появился вовремя.
Если ты не привык ко мне до сих пор, Ханс, то никогда не привыкнешь.
Как Ульрих?
Раздраженный.

– Теперь он хочет ребенка.

Ну, ты будешь не худшим отцом!
Что ж, давай перейдем к делу.
Видел сегодняшний "Берлинер цайтунг"?
Томас Шоу и конец госсекретам.
Серьезно?

Последняя утечка стоила тебе расположения Канцлера.
Кроты ЦРУ в центрах для беженцев, Стив.
О чем думали твои люди?
Разве ты не рад, что мы перестали прослушивать твои мобильники?
Ну и ну!
Смотри-ка!
Я думал, ты явишься бледным и уставшим после сидения в кресле самолета.
Ну, больше шестидесяти мне не дашь.
Вот мы и снова вместе.
Это или судьба, или вселенски фиговый замысел.
С тобой, Гектор, это одно и то же.
Гектор!
Нам с тобой надо будет выпить.
Его чувства?
Дело не во мне.
Ему нужно знать, насколько он ценен.
Он хочет, чтобы я показал ему, что он важен.
Сотрудник Саудовского Генерального Разведывательного Управления?
Да, черт побери!

Фазиль выдвинул мне ультиматум.
Он выдвинул НАМ ультиматум.
И что теперь?
Естественно, это не вариант.
Так купи ему бойфренда.
Это долбаный Берлин!
Он не ищет горяченького, Роберт.
Он влюблен в меня.
Он влюблен в тебя?
Это может быть условием, чтобы он остался.
Внутреннее разведуправление Германии.
Стивен по понятным причинам обеспокоен.
Критика системы – это одно дело, а возглавляемого им Отдела – совсем другое.
У американцев есть какие-нибудь новые зацепки по Шоу?
Похоже, что нет.
Признайтесь, есть в этом некоторое удовольствие – наблюдать их муки.
Определенно.
– Прошу меня простить.

Подыскиваю дом престарелых.
– Для матери?

– Удачи с поисками...

Итак, почему переезд в Будапешт?
Моя жена из Венгрии.
Она достаточно поездила из-за меня.
Время отплатить тем же.
Кроме того, не хочу, чтобы мой сын встретил половое созревание во "всё дозволено" Берлине.
О, выходит я убрался до того, как началось все веселье.
О-о-о, как мило!
"Я нарушаю закон ради Томаса Шоу".
Мне нужна наклейка:
"Я борюсь с терроризмом ради неблагодарных засранцев".
Джуллиан Ассанж, Эдвард Сноуден, Томас Шоу.
Все их совместные провокации привели к нулю.
К нулю?
Да, в итоге мы продолжаем делать свое дело, всегда делали и будем делать.
Оперативники выведены из строя, иностранные агенты гниют в тюрьме, годы разведывательной работы смыты в унитаз.
И все по милости Шоу.

Не спорю, тот еще кусок дерьма.
Но скоро он исчезнет, а нам и дальше "Так держать, ковбой!".
Кевин.
Кевин заменит меня в работе с тобой.
Порядок работы прежний.
Доступен, когда бы он тебе ни понадобился.
Когда звонит Дитер, бросаешь все дела.
Хорошо.
Ханс Рихтер обеспокоен сильнее, чем показывает, сливами Томаса Шоу.
Мы все беспокоимся.
Ханс, наконец, даст нам допуск?
Мы мониторим цифровой трафик газеты, электронную почту, поисковые запросы...
Все, что выходит за пределы локальной сети.
Мы начали замечать, что они проверяли факты по утечкам еще до публикаций историй.
Есть ли сейчас какие-то движения?
Не узнаю до следующей встречи в пятницу.
Почему этим не поделились с нами?
Он еще не встречался с Хансом, да?
Страна, которая первой поймает Шоу, Кевин, или как там тебя зовут, получит все ваши файлы.
Не только файлы ЦРУ, но и файлы, используемые всеми странами объединения.
Ханс по сути этого не сказал, но я знаю, он хочет, чтобы мы ослабили акценты на несколько месяцев, что-то вроде символического жеста доброй воли.
Мы оказываем помощь чертовому центру для беженцев.
Это в расчет не принимается?
То есть, вы хотите сказать, чтоуволите кого-нибудь из низов, кто не несет абсолютно никакой ответственности?
– Таков ваш ответ?

Отставку Стивена?

О нет.
Только не ты, Роберт!

– О, я знаю, что бы ты делала.

Никто никого не уволит.
А вы кто?
Дэниел Миллер.

Вот мой доклад о "Сцеживателе".
Джеральд брал меня с собой на встречу с ним.
С корабля на бал?
Схватываешь на лету!
Иными словами, продолжайте в том же духе, но не заноситесь.
Спасибо, Дэниел.
Спасибо...
Дэниел.
Она встречалась с Холландер, журналисткой.
Похоже на подачу для следующей утечки Шоу.
Вы должны подготовить Главное Управление.
Не тот Берлин, который ты помнишь, верно?
Мне было 12, когда я уехал, так что не совсем тот.
Дай нам секундочку.
Хочешь познакомиться с Ширли?
С кем?
Ширли Пимпл, Королева Берлина.
Ты пришел, дорогуша!
Привет, милая!
Ширли, это Дэниел.
Дэниел, это Ширли.
Все друзья Гектора свои для официанта.
Я надеялся, кто-то удерживает его от неприятностей.
Полагаю, это не вы.
Зависит от твоего определения неприятностей.
Только не этот с клубникой.
Да я прикалываюсь!
Добро пожаловать домой, Дэниел.
Добрый день!
Очередная утечка Шоу.
Очередной день подсчета ущерба для ЦРУ.
Сегодня "Берлинер цайтунг" опубликовала новые сведения из документов Томаса Шоу, которые раскрывают личность сотрудника германской разведки, работающего на ЦРУ с 2012 года.
Несколько минут назад мы стали свидетелями ареста Дитера Клауса – высокопоставленного чиновника Федерального ведомства по защите конституции.
Вторая за несколько недель утечка, раскрывающая оперативника ЦРУ в Берлине.
Твою мать, Джеральд в заднице.
Доставим Джеральда на конспиративную квартиру.
Ну и что теперь?
Будем ждать.
Уничтожьте это, пожалуйста.
Я прекрасно понимаю.
Да.
Хорошо.
Нам надо поговорить о переводе Джеральда в Будапешт.
С той секунды, когда агент Джеральда был раскрыт, пост в Будапеште не обсуждается.
Я не прошу его перевода на постоянное место службы.
Я прошу, чтобы он остался с женой и детьми в Будапеште.
Будапешт – со всеми его знаниями?
Думаешь, в Лэнгли на это пойдут?
Нет, нет.
Джеральд отправляется в Штаты для обработки.
Три года минимум.

Джеральд работал в шести Отделах на трех континентах.
Думаю, он заслуживает большего, чем "иди на хер".
Радуйся, что не ты на его месте.
Я ему сообщу.
Итак...
Что?
Мы следующие?
Неподходящее время, Роберт.
Серьезно?
Самое, черт побери, подходящее, как по мне, Стивен.
Стивен?
Внимание!
Один момент, пожалуйста!
Внимание!
Кем бы ни был Томас Шоу, он определенно решил поиметь Берлинский отдел.
Мы первые, кто получил удар дважды, а сегодня потеряли агента.
Но, прошу, давайте не будем пороть горячку.
Первым делом следует успокоить своих информаторов.
Это ясно?
Я знаю, мы все беспокоимся за себя.
Я понимаю, самосохранение – часть человеческой натуры.
Все мы хотим знать, не будет ли наше грязное белье обнародовано.

У меня одна просьба.
Если у вас есть нечто, способное нанести ущерб как вам, так и всему Отделу, сначала придите с этим ко мне, чтобы мы могли опередить события.
Не буду врать, что смогу сохранить вашу работу, но я могу пообещать, что я вас поддержу.
Потому что ваша честность сейчас может спасти всех остальных.
Возвращайтесь к работе.
Мы в "Берлинер цайтунг" аплодируем Томасу Шоу за его смелость.
Надо иметь большое мужество, чтобы выступить против махины ЦРУ и подвергнуть критике их методы.
Но пора уже сказать "Хватит!".
Мы горды стоять рядом с Шоу в его крестовом походе за правду.
О, прошу, не мог бы ты вырубить эту хрень!
Послушай, я не собираюсь оскорблять тебя запудриванием мозгов.
Со сливом "Сцеживателя" это теперь вопрос времени, прежде чем он назовет твое имя немцам, если еще этого не сделал.
Я в курсе, Валери.
Что с Будапештом?
Это больше не вариант.
Агата ждала годами.
Вся ее семья там.
– Таков был уговор!

Но если вы поедете в Будапешт,
Агата и мальчики, не только ты, будут находиться в опасности всю оставшуюся жизнь.
Тебя могут схватить прямо на улице, и ты знаешь это лучше, чем кто-либо.
Охраняемый транспорт ждет тебя внизу, чтобы отвезти домой.
А завтра я отвезу тебя, Агату и мальчиков в аэропорт, потом Вашингтон.
Ненавижу, когда ты опаздываешь.
Я был занят.

Позже.
Такое правило.
Не могу.

Что не можешь?
Даже взглянуть на меня не можешь?
Пытаюсь не быть лицемером.
С каких это пор сотрудника ЦРУ волнует лицемерие?
С тех самых, как Томас Шоу накрыл город.
Нет, ну правда, подумай сама, что бы ты чувствовала, если б твое имя полоскали в прессе?
Рядом с твоим?
Чего ты боишься?
О, я не знаю!
Разоблачения в том, что я сплю со своей секретаршей.
Сандра!
Ты же знаешь, что я имел ввиду.
Просто уходи.
Сандра!
Уходи.
– Боже!

Я получила твое сообщение.

Он снова вышел на связь.
Уже?
Не понимаю.

Что там говорится?
Я не знаю.

Хорошо.

А пока сделай мне одолжение
Займись сексом!
С первым же парнем, который к тебе подкатит.
Ты ужасна, ты знаешь это?
Еще поблагодаришь меня утром!
Что такое?
Не знаю.

Хочешь прекратить?
Или помочь Томасу Шоу творить историю?
Хорошо.
Пойдем.
Выпьем чего-нибудь.
Где тебя носило?
Знаешь, сколько я уже здесь торчу?
Нам следует быть на конспиративной квартире.
Ты не смотришь на меня, Гектор.
Как думаешь, сколько времени у меня осталось?
Переведи дух, Фазиль.
Это не то, чего я хочу.
Мы...

Это по чьим правилам?
Люди выдумывают их в своих кондиционируемых офисах.
Они не для нас.
Не здесь.
Я должен идти.
Я больше не могу это терпеть.
Это конец.
Все кончено, Гектор.
– Не говори так, пожалуйста.

Нет, нет, не говори этого, Фазиль.
Эй...
Да ладно тебе.
Мне нужно кое-что забрать.
ПРЕКРАТИТЬ ВСЕ ДОСТАВКИ.
Фредерика?
– О, нет.

Я надеялся, что это вы.
Свидание вслепую.
Надеюсь, это не она.
Да вы издеваетесь?
Меня только что прокатили.
Сожалею.
А вас я могу угостить?
Нет, спасибо.
Ладно.
Приятного вечера.
Эй!
Извините!
Прошу прощения!
Сегодня не мой вечер.
Штефан!
Штефан!
Вы уверены, что не хотите еще?
– Два пива?

– Спасибо!

Вы новичок в Берлине?
Не совсем.
Спасибо.
За прокат!
Ваше здоровье!
– Это было весьма впечатляюще.

А где Агата?

Поможешь?
Готово.
Боже, ты потрясающе выглядишь.
Благодарю.
Идем?
Ты выглядишь, будто у тебя был один из тех дней, который бабочкой не исправить.
Когда вчера объявили об утечке, я на секунду понадеялась, что твое имя окажется в этом списке.
Серьезно, Стивен.
Потерять работу, которая приносит тебе так мало радости.
Может, Шоу делает одолжение нам обоим.
Неужели пенсия так ужасна?
Я хорошо выгляжу в теннисном костюме.
Прованс...
Давно позабытая мечта.
Прости.
Понимаю, тебе действительно нравится Берлин.
Что здесь может не нравиться?
Потрясающее искусство, бурная ночная жизнь, красивые...
Кевин, да ты обольститель!
Коктейль придает смелости.
Ты откуда?
Отсюда.

Мои родители протестовали против твоих.
Они получили то, что хотели?
А кто-либо из нас получает желаемое?
Надеюсь, я довольно близок к этому.
Послушай, могу я кое в чем признаться?
Фредерики не существует.
Мне просто нужен был предлог, чтобы заговорить с тобой.
Я пригласила бы тебя, но мне рано на работу.
Конечно.
Было очень приятно познакомиться с тобой.
Можно мне...
Можно мне пригласить тебя на настоящее свидание?
Может, ужин?
Прости.
Завтра?
Завтра звучит отлично.
Спокойной ночи!
Послушай, Гектор!
Братья, о которых ты так беспокоился.
Как только я вернусь в Эр-Рияд, я бы советовал тебе приглядывать за
банковским счетом Александра Йозава.
Он отмывает деньги через АЗС.
Йозава?

Да.
Спасибо!
До следующей недели?
На конспиративной квартире.
Александр Йозава?
Главное Управление разрабатывало это имя неделями.
Послушай, мы не можем проверять счета каждого исламского радикала в Европе.
Если пара братьев-саудовцев, пылающих любовью к ИГИЛ, спонсируют Йозава...
Ты в это веришь?
Фазиль никогда нас не подводил.
Ладно.
Сделаю все возможное, чтобы проверить счета Йозава.
Но знаешь, что меня бесит в ребятах вроде Йозава?
Они даже не пытаются качественно изобразить плохих парней.
Во времена Холодной Войны у нас были русские, потрясные.
До этого у нас были нацисты с их отглаженной униформой и ботфортами.
Вот они, черт возьми, этим обладали, понимаешь!
Этот засранец Йозава, он даже не может признать, что он террорист.
Это дерьмо собачье!

Ясно.

А что?

Эй!

Ты с ним разобрался?
Я работаю над этим.
Джемма, это Дэниел Миллер, наш новый заместитель по связям.
Дэниел, Джемма Мур.
Рад находиться здесь, заместитель директора.
Приятно слышать.
Не беспокойтесь, я здесь не для того, чтобы вмешиваться.
Просто любезничаю с немцами.
Ханс!
Просто... скажи это уже.
Что именно?
Что я предатель... трус... подлец.
Дитер, я пришел не судить.
А просто посмотреть тебе в глаза в последний раз.
Ты много лет не продвигал меня по службе.
И ты удивлен тем, что мне пришлось идти куда-то еще, чтобы свести концы с концами?
То есть, твоя измена – это моя вина?
Что мне надо было делать?

Дайте нам минуту.
Вы установили контакт с курьером?
У нас свидание.
И что именно это вам даст?
Вечером выясню.
Время не на нашей стороне.
Если найдете Шоу, вернетесь домой в лаврах.
А если не найду?
– Да.

Привет, это Клаудия.
О, привет!

Я заходила в магазин и теперь немного опаздываю.
Мне нужно 15 минут.
Ну, это не очень-то по-немецки.
Даю тебе шестнадцать!
Хорошо.

Клаудия?
Что ты здесь делаешь?
Это займет всего одну минуту.
Это срочно.
Позволь помочь с этим.
Шоу не просто информатор.
Он убийца.
Какого черта ты творишь?
Над русскими субтитрами работали Rikka, Ketvelin и Britu
Переводчики: