# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вселенная, бескрайний простор пространства и материи.
Она охватывает всё, что мы видим и знаем.
С начала времён мы гадаем о том, как она возникла.
Был ли это чей-то безупречный план?

Или нечто куда более глупое?
ЛЕДНИКОВЫЙ ПЕРИОД:

Сегодня чудесный день на льду, где отец с дочкой сражаются за господство в хоккее.
Персик против Мэнни.
Мамонт и мамонт.
Мал да удал.
Мимо - на мыло.
Мама мадама.
Может, хватит?
М-ладно.
Мнительный.
Потрясный мамонт уходит в прорыв.
Мир ещё не знал столь мощного и изящного игрока.
Отчаянно пытающегося забить гол.
Он делает финт вправо.

Он делает вид, что умеет играть.
Что случилось?
Что-то потерял?
Эй, кто здесь неудачник?

Эй, эй!

Неудачник!
Ладно, лохматая.

Сам напросился.
Да!

Да брось.

Так делают хорошие отцы.
Ага.

Теперь я играю лучше.
Много хвастаешься, чемпионка.
Может, три игры до двух побед?
Да!

Нет, неправильно.

В лунку одним ударом!
- Джулиан!

Милый, я забила гол!

Да!

Осторожно!
Лед очень ледяной.
Огромного размера и прекрасного качества.
Но у меня получается уже лучше, правда?
Ладно, поиграем... потом.
Что, она опять тебя уделала?
Учитывая разницу в размерах, ещё как уделала.
Никого не уделали.

Любящий отец обучает стратегии единственную дочь.
Не знала, что проигрывать - это стратегия.
Ладно, наша очередь.
Покажем им, как надо играть!
Тебе конец, ясно?
Это тебе, моя будущая тёща.
Лютики!
Солнечный свет природы.
Разве не солнечный свет - солнечный свет природы?
Спасибо, Джулиан.
Мне давным-давно не дарили цветов.
Но ты женишься на нашей дочери.
Ты не обязан постоянно делать подарки.
Но это доставляет мне радость.
Что касается тебя, мой гуру, моя опора, мой мамонт из мамонтов...
Тебе я подарю самый лучший подарок.
Постой.

Давай, браотец.

Я чувствую биение твоего сердца.
Ладно.

Лучше привыкай.

Ладно, Джулиан.

Разве ты не хотела мне помочь кое с чем?
Точно.

Нужно кое-что сделать.
Я могу кое-что сделать.
Нет!
Это между девочками.
Может, займёшься чем-то мужским?
Ты проводишь мало времени с друзьями.
- Правда?

В этот особенный день.
Ладно.
Ты уже рассказала им о нашем решении?
Нет.

Идём, Ромео.

Буду смотреть, как бабочки выходят из коконов.
- Правда?

Пока, милый.
Когда-то мы с Мэнни вели себя так же.
А я - нет!

Вот мой девиз.
Любовь моя, множество дам безуспешно пыталось загнать под седло жеребца Сида.
Но я хочу отдать всё тебе.
Ты превращаешь мои лапы в крылья, ты радуешь мой взор.
Ты станешь моей спутницей жизни?
Сидни?
Сидни, ты где?
Франсина.
Я хочу задать...
Я хочу задать вопрос.
- Выйдешь ли ты...

Я ухожу от тебя.
Что?

Нашу свадьбу.
Наших детей.
Мама.
Наши могилы.
Как поживаете?
Даже пригласил музыкантов.
Нет, нет.

Ты сошёл с ума?

Оно длилось 14 минут!
Да, но казалось, что все 20.
Я не могу!

Не могу.

Это почему же?
К тому же, ты совсем не похож на фото на твоей страничке.
Франсина, пора встречаться с представителями других видов.
Фрэнни, мы можем все уладить.

Я не знал, что это ядовитый плющ.
Фрэнни!

Кто-нибудь.
Что же у меня болит: глаза или сердце?
Явно глаза.
Ох, женщины!
Да, женщины.
А что с ними?
Я их не понимаю.
Например, Элли.

Никаких сюрпризов.

Но сегодня она хихикала.
Шира когда-нибудь хихикает?
Пожалуйста, не ешь меня!
Шира - не любитель хихикать.
А Элли хихикала.
А потом вильнула задом.
"Хи-хи-хи-хи".

Больше так не делай.
Не понимаю, почему она так странно себя ведёт.
Женщины.
Женщины.
Женщины.
Эй!
Кстати, о ненормальных.
Есть тут кто?
Марко?

Привет, Мэнни.
У тебя изо рта ужасно пахнет.
Что с тобой случилось?
Ничего.

Всё шикарно.

Так, дай подумать.

Что со мной не так?
У каждого кто-то есть.
А у меня только мальчишеская красота и мариачи.
Как жжёт!
Идём.

ГРАВИТАЦИЯ
Я всего лишь хотел настоящей любви.
Я слишком много прошу?
Почему тут так тихо?
Весь мир оплакивает моё горе.
Элли?
Персик?
Куда все делись?
Сюрприз!
Па-пам!
Поздравляю с годовщиной, дорогой!
С годовщиной?
О нет.

Отлично!

Да!

Мэнни!
Мэнни!

Мэнни!
Да.

Может, ещё раз похлопаем Элли?
Да.
Он забыл!
Мне так жаль Элли.
Элли, я...
Он не забыл.
Вот как сильно он её любит!
Световое шоу очень вовремя.
Постой, это сделал не ты?

Мэнни.
Я очень боялась, что ты забудешь.
А ты раскрасил небо ради меня?
Как ты это сделал?
Фокусник не раскрывает свои секреты.
Спасибо.
Я представляю с ними нашего малыша.
Он был бы лучшим.
- Ты хотел сказать "она".

Так или иначе, мы это обсуждали, Диего.
Дети нас боятся.
Да, но почему?
Они нас съедят?
Привет, дети!
В этот раз я даже улыбнулась.
Ух ты, папа.
Это самый лучший подарок.
Сэр, вы поучительный пример превосходного супруга.
Когда мы уйдём, я буду очень скучать по вам.
Вообще-то, я им ещё не сказала.
Сюрприз!
Вы уходите?
Я думала, что первую пару лет вы поживёте с нами.
Знаю.

- Странствовать?

Бродить, путешествовать, ходить куда глаза глядят.
Отсутствие планов - лучший план.

Закуски?
Это не план.

И небезопасно.
Папа, мы молодые.
Будем думать о безопасности, когда станем старыми и скучными.
Как вы.
- Думаю, мы должны...

Это семейный разговор.
Но разве я не член семьи?
Ещё нет.
Тебе не кажется, что это проблема?
Огненный шар, который летит прямо на нас?
С какой стати это проблема?
А если ты упадёшь в ров и лишишься памяти?

Мэнни, у нас проблема.
Потом.

Эта проблема серьёзнее.
- Сомневаюсь.

Что?
Мэнни?
Ладно.

Всем спокойной ночи, расходитесь!
О чём ты говоришь?

Да.
Просто в сон клонит.
Все должны уйти.

Слушай, что с тобой такое?
Смотрите!

Метеорный дождь!
Метеоры?
Дождь?
Любовь Мэнни убьёт нас!
Полагаю, это часть твоего шоу для меня?
Абракадабра.
Может, обсудите это потом?
Уходим.

Я зажигаю!
Я тоже!

Берегись!
Это свои!
Вы целы?

Ёлка.
Сколько?
Нет!

Все прыгаем!
Пещера!

Быстро!

Всё хорошо, милая.

Кажется, прекращается.
Да, всё позади.
Почти всё.
Возможно, нужно подумать о том, чтобы пожить под землёй.
Смотри!

Сколько яиц стащил ты, братишка?
Мы обязаны воровать чужие яйца?
Как насчёт вегетарианства?
Да, можно есть вегетарианцев.
Сынок, иногда я удивляюсь, что ты оказался в этой семье.
Фигаро, Фигаро, Фигаро, Фигаро, Фигаро
Я сейчас.

Эта ласка - ужасный зануда.
Летим, дети.
Спокойно, мэм.

Это игра слов!

Мать рыдает Дамочка в беде
Зловещие преступники Рыскали в гнезде
Я считаю, это неуважение Ко всему дорогому и родному
Я маленький защитник Этого затерянного мира
Но друзья зовут меня Баком.
Отлично сыграно, парни.
Вот что скажу я: притеснять не позволю Отдайте украденное
И летите восвояси
Я же сильнее, будьте скромнее Вы ископаемые, а моя сила неисчерпаема
Фигаро, Фигаро, Фигаро Фигаро, Фигаро, Фигаро
Фигаро
Люблю это место.
Бегу, поднимаюсь Кручусь, улыбаюсь
Нагибаюсь, прыгаю и уклоняюсь Скольжу, планирую и выживаю
И это лишь часть Моих дел до обеда
Смерти вызов бросаю Опасность отрицаю
Смотрите, я летаю
Вы решите, что я сошёл с ума Но живём лишь однажды
Не стоит благодарности Но если хотите, благодарите
От кого несёт рыбой?
Держитесь!
Все
Свободны
Хорошее яйцо.
Держите, миледи.
Уходите!

Было весело!

Пока!
Поздравляю, ласка.

Отлично выкрутился.
Но откуда все эти вспышки и сияние?
Кто ставит камень посередине джунглей?
Ух ты!
Что это за место?
Ой!
Эй!
Да!
Привет, млекопитающие.
Привет, Бак.
Привет.
Пока, Бак!
Подсобите.
Прямо в селезёнку!
Совершенно бесполезна, но болит ужасно.
Привет, Бак.

Постой.

И отлично танцуют сальсу.
У меня один глаз, но все зубы на месте.
Хотите пересчитать?
Нет, благодарю.
А ты, видимо, Нектарина.
- Персик.

Это большая честь для меня.
Отличная повязка.

Спасибо.
- А он мне нравится.

Что ты здесь делаешь?
Ну, я...

Я стараюсь!
Но как сказать кому-то, что он обречён?
Он глуп как пень.
Мы не обречены, Бак.
Это просто метеорный дождь, и всё уже позади.
Напротив, старина.
Всё только начинается.
Видишь ли, я нашёл пророчество.
Вы не против?
Он вечно подавляет веселье на корню.

Давитель веселья!
Я прочитал табличку с начала и до конца.

Каждые сто миллионов лет космос устраивает Земле чистку.
До динозавров жили вот такие крабовидные штуки в форме подковы.
Фу.
Потом в основание этого горного хребта попал астероид.
Бам!

Потом динозавры.

Бам!

На очереди млекопитающие.

Пока!
- Глупые млекопитающие.

Да, а вот и она.
Мать всех астероидов несётся к нам на всех парах.
В этот раз нам не спастись даже под землёй.
Раньше его там не было.
Смотрите, что он делает с небом.
Спокойно.

Правда?

Два последних астероида врезались в землю в том же месте.
И скоро это произойдёт снова.
Нам нужно пойти туда и узнать, что притягивает астероид.
Узнав, почему он летит туда, мы придумаем, как отправить его в другое место.
Этот план очень глупый.

Давай разберёмся.
Вместо того чтобы убегать от смертоносного астероида, ты хочешь, чтобы мы бежали к нему?
Знаю, что это звучит не оптимально, но хорошие новости в том, что он убьёт нас, куда бы мы ни пошли.
Что ж, это обнадёживает.
Но даже если мы отправимся к месту его падения, как мы изменим то, что буквально вырезано в камне?
Мой циничный друг.
Динозавры были стёрты с лица земли, но некоторые спаслись.
Они изменили свою судьбу, и мы можем изменить свою.
Кто со мной?
Ну, что скажете?
Если честно, я боюсь, что Бак прав.
Нет!

Он просто псих!
Простите.

Шикарно выгляжу!
Бак уже спасал нас, верно?
А если в этот раз он не сможет?
Я не знаю, чему верить.
Но боюсь, что наша жизнь кончится, не успев начаться.
Ладно.
Думаю, мы с тобой.
Крэш и Эдди явились без промашки.
Какашки.
Прекрасно!

Пора в путь, так как до падения...
ВРЕМЯ ДО ПАДЕНИЯ ...2 дня, 4 часа, 1 минута и 16 секунд.
15 секунд, 14 секунд...
Думаю, все уловили.
Я думаю, скоро все словят.
Мы так круто выглядим.
Что с воздухом?
Где он?

Я восхищён твоей кровожадностью, Герти.

Приближается астероид.
Это всё меняет.
Святые снеговики!

Части тела прячутся в другие части.
Может, хватит вести себя как попугай?
Хорошо, что ты унаследовал зрение твоей матери, а иначе от тебя бы не было проку.
Твои слова ранят.
Что ты видишь?
Ничего.

Смертоносный астероид летит к Земле.
Стойте!

Какая жалость.

Наверное, не долететь.

Мы не отступим!
Пока не появилась эта ласка, наша семья достойно жила кражей яиц динозавров.
Достойно.

Кроме того, зачем убивать ласку, если астероид убьёт нас всех?
Отличное зрение.

Если мы не дадим ласке и его друзьям отклонить астероид...
Бабах!
Он убьёт ласку и всех остальных, а мы будем спокойно парить над всем этим.
Вся Земля станет нашим раем.
Это кажется крайне невероятным.
Хотя бы с научной точки зрения.
Отлично.

Один из лучших планов по уничтожению видов, что я слышал.
Так-то лучше.
А теперь проследим, чтобы астероид упал на землю.
Почему нельзя просто бояться апокалипсиса как нормальная семья?
Что ты делаешь, Бак?
Все камни о чём-то говорят.
Где мы были, и куда мы идём.
А вот это - какашка.
Джулиан, ты должен знать, что если мы не выживем, если мы не поженимся, ты был для меня единственным.
Эй, перестань!
Конечно, мы выживем и поженимся.
Но, возможно, вселенная говорит нам, что этому не бывать.
Ты позволишь одному крохотному астероиду в 500 километров испортить ваши планы?
Как думать о будущем, которого может и не быть?
Мы остановим этот астероид, и вы поженитесь.
Только не "бум".

Знаю!

Это отвлечёт вас от всех этих мыслей о конце света.
Вообще-то, мы собирались пожениться по-быстрому.
Скромно.
Что?
Персик!

Нет, его хватают и лелеют.
Его душат добрыми намерениями.
Начнём с твоих волос.
Высокая причёска с пучком?

Или высокая причёска с косичкой.

Но не очень элегантно.
И подвязки!
Сегодня Эд демонстрирует кружевные подвязки.
А Крэш показывает подвязки с элегантным узором, где главное - икры.
Нам нужно рассадить гостей!
Столы для холостяков, для детей, для странных родственников, стол для вонючих гостей, ещё два стола для вонючих гостей.
Взгляните на него.
Тебе понравится.
Кто так ходит?
Посмотрите на меня.
Я Джулиан.
Забудь про астероид.
Обними меня, браотец!
Посмотри на эту красивую птичку.
Да!

Ага.

Хватит к нему придираться.
Элли, брось.

Нет.

Потому что я не хочу провести так наши последние дни.
Но если мы как-нибудь переживём этот камень - убийцу планет, тебе достанется.
Если мы выживем, то потеряем дочь.
Я тоже об этом думала.
Что если...
Знаю!

Тогда ей не придётся уходить, и она навсегда останется нашей маленькой девочкой!
Нет, психопат!
Что если мы уговорим их не уходить от нас далеко?
Ого!

Мне нравится.

Так же как и всегда мы убеждаем её поступать по-нашему.
Пусть думает, что это её идея.
Ах ты хитрая шалунья!
Будем надеяться, что мы ещё не потеряли этот талант.
Нашёл!
Смотрите, млекопитающие!
Маленький образец грядущего астероида.
Космический камень.

Чувствую привкус железа, углерода.
Ох!

От космоса разит одиночеством.
Смотри!

Я тоже!
Твой камень притягивается ко мне.
Нет.

Мы слишком притягательные!
Чудесно!

Ты упускаешь суть, Тигр.
Это магниты.
И если эти космические камни - магниты, то он тоже.
Это может означать только одно.
А именно...
Позвольте мне.
Где мы?
Вы в моём мозгу.
Здесь холодно.
Господа, вот что нам известно.
Космические камни?

Знаменитый астрофизик Нил Дебак Ласка!
Он знает космос.
Тем самым, соответственно и следовательно, в месте удара лежит куча таких камней, притягивающих астероид.
Пифагор Бак.

А если с помощью магнитов оттянуть астероиды в другое место?
А именно, не в сторону Земли.
Говоря теоретически, если мы сможем запустить их в космос, они отклонят траекторию астероида.
И, соответственно, спасут планету.
Значит, нужно пойти на место падения и запустить кучу камней в космос.
Это просто, правда?
О да.

Это прогресс!
Теперь мы точно знаем, чего мы не умеем делать.
Идём, млекопитающие.
Эта тропинка приведёт нас прямо к месту падения.
Ладно, детки.
Давайте повеселимся.
Так, все.

Никогда не сходите с тропинки.
Так, внимание.

В лес.

Ты только что сказал...
Вы знаете, что я сумасшедший.

Обожаю тень.

Отлично сыграно, ласка.
Будьте внимательны, дети.
Они не могут прятаться вечно.
Слушай, Бак.
Ты знаешь, как можно обойти реку?
Посмотрим, не поможет ли древняя мудрость таблички.
Дайте моим млекопитающим пройти!
Ничего не получится.
Древние предоставили нам безопасный проход.
Отлично!
Ого, воздух какой-то странный.
Диего?
Что?
Наконец-то!

Дамы и господа, мы забрели в электромагнитную бурю.
Предлагаю держаться подальше от деревьев.
Проще простого.

В последнее время Мать-природа не в настроении.
Хорошо, что все мы здесь и можем помочь друг другу.
Я всегда говорю - держись близко, оставайся живым.
Вот они!
На открытой местности.
Каким идиотом нужно быть?
Вперёд, детки!

Так, старайтесь не создавать трения.
Никакого трения.

Да.

Что такое трение?
О нет.
Быстро!

- Быстрее, Бабуля.

В меня била молния чаще, чем...
Бабуля!
...чем ты завтракал.
Персик!
Джулиан, не двигайся!
У меня есть идея.
Я иду, милая!
- Джулиан, почему ты ей не помогаешь?

Что вы делаете?
Помогаем.
А что тогда не помогать?
Эй, придурки!
Мэнни, приготовься бежать.
Давай, бежим.
Все спаслись?
Шира, Мэнни, Крэш, Эдди, Элли, Бабуля.
Ой, зараза!

Бак.

Вы это слышали?
Детёныш!
Там детёныш!
Бак, стой!

Он погиб.
Просто не верится.
Не знаю, как мы пойдём без тебя, Бак.
Ладно, идём.
Это Бак!
Я с тобой.

Ну вот.

Поздоровайтесь.
Разве она не красавица?
Откуда он знает, что это она?
Какая милая малышка.
Но ты же понимаешь, что это тыква?
У неё желтуха, но я думаю, всё будет хорошо.
Да, будет.
Думаю, я назову тебя...

Приятель?

Пока она ещё существует.

Ты прав, млекопитающее.
Кто хочет спасти мир от злого астероида?
Ты хочешь!
Ладно, млекопитающие.

Заночуем?

До падения астероида ещё день.
И как говаривал мой дедушка:
"Красное небо с вечерка - радость моряка.
Багровое небо вечером, кто взял мой крем для ног?
Мне нужен мой крем".
Мой дедушка был рассеянным и злым.
Ты такой смешной, Джей.
Брось!

Пока, мой брат в полосочку.
До завтра, Джей-кореш.
Что это было?
Что было что?
А, это?

Ну, я рад, что конец света вас сближает.
Он хороший парень, Мэнни.

Дай ему шанс.

Зажигай, зажигай Зажигай, зажигай
Зажигай, зажигаю Я жгу
Дружба!

Да.

Ты берёшь на себя Джулиана.

Привет, брасын.
Привет, браотец.

Ладно.

Не может быть!

Это честь, помноженная на тысячу!
Нет!

Чему бы это ни равнялось, вот какая это честь.
Значит, ты согласен?
Да, конечно согласен.

Это как "да" с кучей "а"...
Так что это "дааааааааааааа".
Отлично!
Увидимся на льду!
Доволен?
Боже.
Значит, ты думаешь, что готова скитаться одна?
Я не буду одна.

Конечно.

Я маненький детёныш.
Представь.

Нет!

О нет!

Мама, держи меня!
Теперь твои дети плачут.
У тебя нет еды, а потом ты натыкаешься на бешеного зверя!
А я бешеный злодей, покусаю всех детей.
А ещё где-то там рыскает поджигатель.
Как ты справишься с этим без нашей помощи?
Персик готова!
Но это самое простое.
Мы должны поговорить ещё о многом.
Детёныш покакал.
Я полностью вхожу в роль, так что мне нужно поменять подгузник.
Почти!
Как быстро летят шайбы.
Просто смотри за движением шайбы до клюшки.
У меня получилось!
Как жаль, что вы с Персиком уходите.
Если бы вы остались, мы могли бы играть постоянно.
Ладно.

Я - хоккейный ниндзя!
Эй, Персик!
У тебя новый партнер для хоккея, который заменит твоего отца.
О нет.
Джулиан!
Совершенно непонятно, почему он хочет уйти.
Я не специально.
Я не виноват, что у парня нет рефлексов.
Как ты мог так с ним поступить?
Я думала, он тебе нравится.
Джулиан мне нравится.
По тебе не скажешь.
Когда ты смотришь на него, ты видишь в нём помеху.
Или врага, что ещё хуже.
А я вижу милого парня, который изо всех сил хочет произвести хорошее впечатление.
- Персик.

Если мы выживем, я всё равно выйду замуж и уйду из дома.
Даже если вы не будете рады за меня.
Не смотри на меня так.

Это включает и тебя.
И этот маненький астелоид отправился обратно домой.
Потому что папа и его длузья спасли Землю.
И если этот птеродактиль не полетит
Папочка единственного глаза себя лишит
Сладких снов, малышка.
Везучая тыква!

Ладно, начинается.

Ура!

Слушай, прости.

Это мой отец.

Не верится, что у него получилось.
Отлично, придурок!
Спасибо, папа.
Чепуха!

Так-так.
Думаю, теперь ты не остановишь этот астероид, ласка.
Это не ласка.

Я не знаю что это.
Пришло моё время, ангел?
Время для чего?
Я лечу к свету.
Не терпится увидеть мёртвых родичей, которых я ненавижу.
Снимите это!

- Помоги сестре.

Демонический ангел!
Свяжешься с Бабулей - вылетишь пулей.
Вот как это делается.
Эй!

Я на небесах?
Тут так темно и мокро.
О нет!

Папа!

Эй!
Ладно.

- Да, наверное.

Вот это да!
Ужас, Бак.

Так, млекопитающие.

Не будем на этом зацикливаться, но да...
Я неправильно прочёл табличку.

Минутку.

Бабуля?

Может, она заблудилась?
Может, ей в голову попала шайба?
Да!

Всё это хорошие теории.

Так и знал!
Всё это время нас преследовали огромные летающие динозавры?
Всего три!

Ну да.

Минутку.
Я поймал запах.

Млекопитающие, мы пришли!
Это место падения.

Бак!

Мы явно можем отклонить астероид магнитом такого размера!
Ведь эта штука огромная.
Она громадная, она ни за что не сдвинется с места.
Разумеется, сдвинется.
Просто мы ещё не знаем, как её сдвинуть.
А что же с летающими динозаврами?
И что с Бабулей?
Ничего.
Сожалею, Сид.
О, Бабуля.

Почему старики всегда должны умирать первыми?
Почему?
Я всё ещё слышу её милый, визгливый голос, вопящий с того света.
Бабуля жива!
И она в беде!
Бабуля?
- Бабуля?

Она цела?
Не уверен.
Отпусти мою Бабулю!
Отпустишь - не дам чаевых.
Меня интересует лишь удовольствие этого прекрасного ленивца.
Видишь?

Бабуля!
Кролик живёт в астероиде?

Ты ещё этого не видел!
Да!
Отличный прыжок на хафпайпе!
Это сумасшествие.
Думаешь, они знают, что живут в центре магнита?
Не похоже, что тут кто-то готовится к судному дню.
Просто не верится!
Гости!
У нас никогда не было гостей.
Пусть меня ущипнут.

Я ущипну нас обоих.
Я ударился головой?

Я надеюсь, что это не... сон!
Вот он?

Как скажешь.
Привет, красавчик.
Меня зовут Брук.
Какие изысканные черты лица.

Меня переполняет волнение.
А меня - тошнота.
Простите, что мешаю этому странному влечению, но мы немного торопимся.
Если не действовать быстро, этот астероид не оставит от нас ни кусочка.
Кажется, это срочное дело.
Лучше я отведу вас к нему.
К кому?

Он наше всё.
Он видит всё.
Он знает всё.
И от него потрясающе пахнет!
Ладно.

Блестяще.

Да!
Пожалуйста, не высовывайте руки и ноги во время движения.
Но позвольте вашей душе свободно парить... по Геотопии.
У меня хорошее предчувствие.
Может, он сможет помочь нам.
Она сказала, что он знает всё.
А всё - это много!
Вот он.
Мастер медитации, виртуоз спокойствия, четырёхкратный чемпион мира по важным мыслям!
Это лама?

Они плюются и воняют.
Как и она.
Как и мы!
Приветствую, млекопитающие!
Шангри-Лама примет вас... сейчас.
Чудесно.
Так где же он?
Он здесь.

Понимаю.

- Нет, ты кукла.

Нет, ты кукла.
И это наш спаситель.
Смотри вглубь.

Отвратительно!

Новая тема.

Это нехорошо.

Давайте расслабим конечности и раскроем разум.
Нисходящий пёс!
Серьёзно?
Я подожду.

Вообще-то, у вас мало времени.
У всех нас.

Слепящий свет, который становится всё больше?
Что случилось?

При всём уважении, Ваша изгибчивость, это астероид.
Магнит притягивает его сюда, и он летит прямо к нам.
Наверное, ему нужны наши магнитные кристаллы.
Его трудно винить.

Вы знаете, что их качества дают вечную молодость?
Мне более четырёхсот лет.
- Это невозможно.

Мне 326 лет!
А на вид - не больше 275.
Мы молоды, счастливы и невредимы.

Благодаря Геотопии!
Браво.

А теперь давайте придумаем, как запустить это в космос!
Прошу прощения.

Его в любом случае уничтожат.
Но если мы отправим этот магнетический материал в атмосферу, мы изменим траекторию астероида и всех спасём.
Что скажете?
Гусеница!
Итак, это да?

В нижней части позвоночника накопилось много враждебности.
Шангри-Лама, как мы запустим...
Трусливая курица.

Вашей гибкостью можно восхищаться.
А теперь скажите, как запустить в небо эти кристаллы?
Никак.

Я одеревенел.
Было приятно познакомиться.
Можете тусоваться здесь.

Вот и всё.

Мы обречены.
Да.

Что касается йоги...
Вы не могли бы мне помочь?
Мой нос в опасной близости к заду.
Сид, почему у тебя два хвоста?
Я тоже здесь.
Слушай, не плачь.
Взгляни на светлую сторону.
Мы увидим, как наша жизнь пронесётся перед глазами.
Это значит, что я смогу влюбиться в тебя ещё раз.
Только ты способен выставить апокалипсис в хорошем свете.
Мы хорошо воспитали её.
Она сильнее, чем мы думали.
Два дня назад я бы отдал всё, чтобы не отпустить её от нас.
А теперь я бы дал всё, чтобы увидеть, как она выйдет замуж и покинет дом.
Будет играть со своими детьми и танцевать с мужем.
Кричать на него, когда он забудет об их годовщине.
Это было хорошо, правда?
Наша жизнь.

Лучше некуда.
О, Брук.
Ты такая красивая.
Мне даже шепелявить трудно.
Ты наверняка говоришь это всем девушкам.
Пытаюсь.

Ты такой романтик.
Я знаю, что это слишком рано, но ты станешь моим спутником жизни?
Брук, я не знаю что сказать.
Прошло всего 12 минут.
Чего ты так тянула?
Да!

Бриллиант!

Идеально.
Нет, нет.

Чепуха.

Упс!
Нет, нет!
Дубина!

Вы говорите со мной или с ней?
Эта стена давала нам юность.
Теперь мы обречены!

А теперь у меня, кажется, жар.

Эй!

Он тупица моей мечты.

У него были добрые намерения.
Какая разница?
Вот тебе и безмятежность.
300 лет мира и гармонии испорчены одним колоссально, невероятно потрясающе глупым ленивцем!
Брук.
Ого!

Между нами всё кончено.
Вот что бывает, когда твоя дама намного старше.
Мне очень жаль, господин Лама.
Жаль.

Мне нужна пена для ванной или массаж.

Я должен выпустить мою злость.

Я слишком долго сдерживался.
Я хочу что-нибудь ударить.

Вот!

Самая мощная двигательная установка Земли прямо перед нами.
Кто?

Вулкан!
Вот кто запустит наш магнит!
Нужно просто заткнуть выходные отверстия.
- Это безумный план!

- Это даже нелогично.

Профессор Китти Усатик из университета Мяу Мяу Мяу...
Видишь?

А ещё называешь себя профессором.
Так.

Что?

Я не отдам кристаллы.

Можно напомнить, что Геотопия не принадлежит вам?
Нет, нельзя.
Она упала с неба, и теперь пришло время вернуть её.
Нет!
Да, старый дурень.
Перемены - это непросто, но это часть жизни.
Пришло время смириться с ними.
Даже если тебе не нравится.
Нет!
Слушай, лама, я тебя отделаю!
Так что либо ты с нами, либо свернись калачиком и не мешай нам.
Внимание всем.

Отлично, за работу!
И помните - сгибайте ноги, а не спину.
Слишком поздно.
Внимание, команда планетарной защиты.
Этап первый - создать давление в вулкане, закрыв отверстия.
Пар не должен выходить.
Если будет выходить, давление не накопить.
Этап второй - перенести крупнейшие кристаллы в вулкан.
Они должны взлететь высоко, чтобы сбить астероид с курса.
- Раз!

- Раз!

Скажи астероиду "нет".
Хэштег "астероид"!
Хэштег "Что значит хэштег"?
Хэштег "Не знаю, но звучит хорошо"!
Хэштег "Точно"!
Хэштег "Меня начинает это бесить"!
Ну всё, друзья.

Каждый кристалл важен.
Хорошие новости!

Кто-то на небе нас любит.
Плохие новости!

Мы отстаём на шесть минут!
Удвоить темп.

Привет, браотец!
У нас гости!
Я принесу тортик.
Ровно.
Ровно.
Прошу прощения.

Так-то лучше, Роджер.

Постойте!

Видите это?

Если он упадёт, мы умрём.
Тут ты ошибаешься.

Никогда не слышал ничего глупее!
Мы будем в безопасности, как те птички.
Случайное попадание.
Очень случайное?
Так и знал.

Что?

До неё дошло!

Чего ты ждёшь?

Нет, папа.

Знаешь, что мне нравится в нашей семье?
Что мы живы.
Сейчас есть вещи поважнее твоей гордости.
Если ты нас любишь, ты не должен убивать его.
Ты должен помочь ему, папа.
Папа, мне неприятно это говорить, но мой чудной братец, возможно, прав.
Как отец, я помог бы даже злейшему врагу ради светлого будущего моих детей.
Подкрепление прибыло!
Хорошо, Роджер.

Вот так звучит одобрение.
Отлично, динозавры.

Осторожно, дети!
Ласка приземлилась.
Я столкну кристалл в вулкан.

Нет!
Я тебя не брошу!

Мама, где они?
Элли, мы должны увести всех с вулкана.
Народ, тортика нет, но раздобыла салями!
Быстрее, быстрее!
Тртиканет, ноестьсалями!
Бабуля, идём!
Не получается.
Отличный прыжок на хафпайпе!
Мэнни, у меня есть план!
Мы должны отпустить кристалл!
Ты же знаешь, что мы пытаемся столкнуть его в вулкан.
Мэнни, единственное, чего я хочу, - это жить с Персиком.
И показать тебе, на что я способен.
Ладно, две вещи.

Ты правда думаешь, что я упущу свой последний шанс?
Ладно, давай сделаем это!
Я считаю.

Два...
Три!
Что они делают?
Получилось?
Да!

Постой, что?
А теперь уходим отсюда!
Что случилось?
Может, это затишье перед бурей?
Эдди!
У нас получилось.

Получай, космический камень!
Да, детка!
Да!
Не в губы, старикан!
Глупый камень, лети от меня Мы остановили часы судного дня!
- Да!

Иди сюда, брасын.

И ты, ненормальный!
Я больше не буду в тебе сомневаться.
Видишь?

Помни это, когда подрастёшь.
Ты уверена, что не можешь пойти с нами?
Сидни, я бы очень хотела.
Но мы оба знаем, что это к лучшему.
У тебя вся жизнь впереди.
Кроме того, со мной останется Бабуля.
Ты тоже остаёшься?
Ты шутишь?

Сегодня конкурс талантов, а завтра бинго голышом.
Ты идёшь, Глэдис?

Что?

Что?

- Что?

Ты всегда будешь моей единственной любовью.
Возьми.
Ух ты!
Подожди.
Он в точности как ты.
Теперь мы всегда будем вместе.
Прощай, красавчик!
Пока, Сидни!
- Вам нужно больше клетчатки.

Шангри-Лама снова на вершине!
Глэдис?
Привет, Медвежонок!
В джакузи стало куда горячее.
Потрясающе!

Потом сможем поработать над названием.
Где невеста?

Потому что ты говоришь с веточкой.
Мама, я не могу говорить.

Что значит, не можешь?

Прошу прощения.
Правда ли, что вы помогли спасти планету от астероида?
Это очень страшный рассказ.
Думаете, что выдержите?
Да.
Насколько страшный?
Мы были...
Привет!
Оставалось пять минут до полуночи, а против нас были вулканы, летающие динозавры и конец света.
И зомби!

Мы были бы прекрасными родителями.
Я поворачиваюсь к мамонту и говорю:

Не знаю.

Милая, послушай меня.

Все нервничают.
В чём дело?

Просто...
Я не могу уйти.

Я не хочу покидать вас.
Слушай, лохматая, помнишь, как мы впервые играли в хоккей?
Ты очень боялась выйти на лёд, потому что он скользкий.
Помнишь, как я поддерживал тебя, когда ты начала катиться?
И когда я понял, что ты готова, я отпустил тебя.
Ох, папа.
Я знаю, что ты готова.

Я всегда знала, что тебе будет нужен кто-то особенный.
И ты нашла его.

Это твоя пора, милая.

И когда ты решишь вернуться, мы будем ждать тебя, хорошо?
Хорошо.
Берёшь ли ты...
Беру.
Берёшь ли ты...
Ещё бы.
Я объявляю вас...
Сид!
Брук!
Ой!
Это потрясающе!
Ты снова молодая.

Наверное, нам улыбается вселенная.
У меня к тебе множество вопросов.
Что случилось?

Ты пробовала креветки?
Закрой свой красивый рот и слушай.
Это посвящается ленивцу моей мечты.
Ему?

Ох Ох, Сид
Сид, детка
Ты даришь мне счастье
Я никогда не думала Что у меня получится
И что я пройду такой путь Я никогда не думала
Что настанет день Когда мы будем вместе
Я никогда не чувствовала такого
Ты
Ты даришь мне счастье
Ты заставляешь меня смеяться
С тобой мой мир стал лучше
Моя суперзвезда Моя суперзвезда
Ты сверкаешь так ярко В моём сердце
Моя суперзвезда Моя суперзвезда
Ты сверкаешь так ярко В моём сердце
Моя суперкоманда Держитесь вместе как склеенные
Мы умеем вот так двигаться
Мы ярко светим Подними руки к небу
Ты Ты даришь мне счастье
Сид?
Не думал, что такое скажу, но ты отлично поработал на свадьбе.
Я перед тобой в большом долгу.
Разумеется.
- Вот счёт.

Отец невесты оплачивает свадьбу.

Минутку, это просто нелепо.

Цветы недёшевы.
Нет!

Это сумасшедший счёт!
Марс.
Красная планета.
Холодная, сухая, негостеприимная к жизни.
Но многие миллиарды лет назад
Марс выглядел вот так.
На нём были озёра, реки, океаны, идеальные условия для появления жизни.
Что же случилось?
Почему жизнь не смогла там закрепиться?
Куда исчезла вода?
Возможно, мы никогда не узнаем...