# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут Томас Шо, и это мое последнее послание.
С самого начала, я пытался заставить ЦРУ ответить за свои действия.
Я не всегда преуспевал, но я пытался.
Почему ты его отпустил?
Гектор не свободен.
И никогда не будет.
Теперь мне понятно, почему ты никогда ничего не рассказывал... твои внезапные исчезновения.
Ты стал как твой отец.
Холодный, отсутствующий.
Он был таким из-за работы, или он выбрал работу шпиона, потому что она ему подходила?
И как насчет тебя?
Это единственное, в чем я всегда был хорош.
Экстренная ситуация.
Марджери.

Меня нужно вывезти, как-нибудь неофициально.
Со мной гражданское лицо.
Не разбудил?
Я никогда не сплю, Роберт.
Ты же знаешь.
Мне нужны ваши файлы на Александра Йозава.
Йозава?

Что такого в этой мелкой сошке?
Клэй Уильямс занимался упаковкой всех материалов по прослушке Йозава, и цифровые версии оказались стерты загадочным образом.
Все, что делает Клэй Уильямс, отнюдь не кошерно.
Я подозреваю укрывательство.
И что они скрывают?
Не узнаю, пока не сравню наши и ваши файлы.
Тогда давай меняться.
Нет, на это нет времени.
Если мои подозрения верны, я смогу получить рычаг давления на Клэя и спасти свою карьеру.
Со этими берлинскими проколами в своем послужном списке я закончу максимум 15-м уровнем госслужбы и никогда не окажусь в САС (Старшая Административная Служба).
Хотите попробовать продать никому не нужного руководителя Тель-Авиву?
Приноси свои записи, и мы сравним их с нашими файлами.
Нет, нет, нет.
Берлин был единственным получателем информации.
Существуют копии только на жестких дисках отдела, и за ними следят служаки Генштаба.
Мне надо пронести ваши файлы в отдел.
Ладно, а как такой вариант?
Я только что получил наши январские сводки.
Они вам нужны?
Достань мне Обзор начальника отдела.
Я не могу этого сделать.
Я даю тебе все, Роберт... иранца Бехруза, наблюдение за Йозава, путь к повышению.
Я поддерживаю тебя.
Пришла пора тебе начинать поддерживать нас.
Завтра после полудня.
Место встречи – Осия.
Ты приносишь Обзор, я принесу файлы по Йозава.
Невероятно.
Я обвиняю тебя в том, что ты продался Моссаду, и как ты отвечаешь на мои обвинения?
Ответа нет, Валери, и тебе это известно.
Единственное, что я могу делать, это выполнять свою работу.
Я использую свои контакты, чтобы сравнить наши записи с записями Моссада.
Она хочет Обзор начальника отдела.
Ты не выдашь Моссаду настоящие имена наших агентов.
Ладно.
Хорошо.
Давай покончим с этим и по домам.
На сегодня достаточно, почему бы нет?
Достигнуть ясности в деле Йозава – единственный способ понять, что задумал Клэй Уильямс.
Это может пролить свет на то, что случилоь с Клэр.
А если повезет, мы сможем и Стивена по ходу дела спасти.
Или я что-то упускаю?
Ага, пожизненный срок за измену.
У нас один способ выйти из этой ситуации.
Будешь делать всё так, как я скажу.
Это ясно?
С тобой хорошо обращаются?
Давненько я не был в одиночестве так долго.
Так что у меня... было время подумать кое о чем.
Например...
Почему Дэниел Миллер не сдал тебе Шо, хотя знал, что от этого зависит моя свобода?
А ты?
Ты мог бы позволить мне по-тихому покинуть страну.
Я тебе позволил бы.
Не было времени, Стивен.
Ты убедил меня провести совместную операцию, которая закончилась кровавой бойней.
Возможно, это почетно в Америке, но не здесь.
Ну...
А как немецкий суд так быстро выдал ордер на арест?
Никто не бывал так хорош в своем деле.
Мы славимся своей расторопностью.
Затем я стал думать о Томасе Шо.
Месяцами он хаотично наносил удары по отделам по всему миру.
Затем вдруг решил сфокусироваться исключительно на моем отделе.
Томас Шо работает на тебя.
Просто скажи мне, где он.
Зачем?
Зачем?
Чтобы ты уничтожил последние улики, нашел Шо и убил его?
А твои коллеги... они знают об этом, Ханс?
Знают?
Нет.
Только ты.
Может, Эстер Круг?
Почему?
Почему тебе захотелось уничтожить мой отдел?
– Что, я не...

После того, как вы прослушивали в Германии все телефонные звонки и читали всю нашу почту?
После того, как втянули нас в войну против терроризма, которую сами и развязали?
Думаешь, с этим Планом Маршалла вы купили этот континент?
– Нет.

Не прячься за ней.
Ты имел меня месяцами... месяцами... пока улыбался мне в лицо.
Я просыпаюсь каждое утро, ощущая, как мне дышат в затылок.
– Ты тоже это чувствуешь.

Единственное, что я действительно чувствую, – это глупость, потому что и правда считал тебя другом.
Это вынужденные действия, чтобы нам удержаться на своих постах.
Мы действуем слишком быстро.
Мы жертвуем друзьями.
Мы проводим опрометчивые операции в торговых центрах.
Хватит врать друг другу, Стивен.
Все наши поступки только оттягивают неизбежное.
Завтра мы оба проиграем.
Но сегодня выиграл я.
Ты понятия не имеешь, где Гектор.
Так что ничего ты не выиграл, Ханс.
ЖЕНЕВА
Спасибо.
Привет, это ДиДжин.
Мне нужен коридор для полета над недружественной страной.
Значит, вот где вы все прячетесь.
Когда они придут, что произойдет?
Нас вывезут из этой страны.
Здесь мой дом, Дэниел.
Здесь дом Макса.
Я знаю.
Даже если ФВПОК не проследили за мной, они все равно знают, что ты моя сестра, и найдут тебя.
Все еще здесь?
Роберту нужно помочь с файлами его агента.
Русский шифровальщик.

Завтра она уедет.
Хорошо бы.
Не могу поверить, что уговариваю тебя сделать это, черт возьми.
Это твой план.

Нет, это твой бардак.
Я не сяду в тюрьму.
Нашел.
Это полная жопа.
Просто сделай копии.

Привет!
Я работаю с Дэниелом.
– Как вас зовут?

Вы Клэй Уильямс, отдел по борьбе с терроризмом.
А вы Дэниел Миллер.
Ну же, сообщите мне хорошие новости.
Расскажите, как продвигается ваше задание.
Томас Шо.
О чем вы?
Мы с Джеммой Мур составляли множество безрассудных планов в попытках выследить Шо, но когда она сообщила мне об оперативнике, ставшем аналитиком в Панаме, который хочет лично этим заняться, я сказал, что она сошла с ума.
Так сошла ли?
Послушайте... я не знаю, кто такой Шо,
но я знаю, что им управляют немцы.
Ханс Рихтер боится, что я предам это гласности.
Он недавно пытался меня убить.
Твою мать!
ФВПОК стреляют в американского дипломата прямо посреди Берлина?
Они совсем с катушек съехали.
Я практически уверен, что для этого он привлек какую-то криминальную группировку.
Как по мне, так разницы никакой.
Нас надо вывезти из страны.
Она не поедет без сына, а он в Мюнхене.
Я организую вам троим переезд в Штаты.
Вот так запросто?
Добро пожаловать на 7 уровень.
Что-нибудь слышно?
Немцы едва разговаривают с нами.
Но им хватает ума хорошо обращаться со Стивеном.
Он дал мне это для тебя.
Не против проехаться?
Нет конечно.
Это файлы на Золтана Василе – румына, который похитил Александра Йозава и которого, как считают немцы, нанял Стивен.
А он нанял?
Нет, Келли, он не нанимал.
Ну, откуда ж мне знать, правда?
– Он не нанимал.

Думаю, ты знаешь его лучше меня.
И что нам теперь делать?
Посмотрим, можно ли отыскать Золтана Василе.
На какое-то мгновение я подумала, что ты не придешь.
Вы меня расстраиваете, Голда.
В 1983-м я курировала ливанского агента.
Он работал со мной больше года до того, как я представила его своему начальнику.
На этой встрече, пожимая руку моему шефу, он подорвал себя.
Я еле выжила.
Мой начальник погиб.
Ты, Роберт, сотрудничаешь со мной всего лишь месяц.
Ну, надеюсь, я проживу достаточно, чтобы накопить столько же забавных историй, как вы.
Не понимаю, чем тебя интересуют эти Йозава?
Они не занимались ничем особенным, кроме переправки в невест-подростков в пустыню.
О чем вы?
Почему вы говорите мне это только сейчас?
Если Стивен Фрост хочет выставить себя дураком, зачем Моссаду стоять у него на пути?
Роберт Сэмюэль Кирш!
Федеральное Бюро Расследований.
Вы арестованы за шпионаж.
Ох, бля.
Ладно, ладно.
Мать вашу, вы прикалываетесь?
Идемте.
Мы позаботимся о тебе.
Спасибо, Голда, но, думаю, со мной все кончено.
Она купилась?
С ней сложно предугадать.
Снимите с меня эту хрень, пожалуйста.
Приятно познакомиться с вами, мистер Рихтер!
Мистер Уильямс!
Надеюсь, вы проделали этот путь не для того, чтобы требовать освобождения Стивена Фроста.
Нет, нет, я не осмелился бы.
Этот человек принял необдуманные решения и должен столкнуться с их последствиями.
Значит, вы официально заявляете, что Стивен Фрост организовал похищение Александра Йозава?
Ну, я ничего не заявляю официально.
Мы встречаемся здесь не без причины.

Нас никто не услышит.
Вы курируете Томаса Шо.
И чтобы сохранить это в тайне, вы пытались убить Дэниела Миллера.
Кто, мать вашу, так поступает?
А?
Отдайте мне Шо, и мы устраним этот бардак.
А вы со своей стороны пытаетесь повесить на Стивена Фроста похищение Йозава, хотя мы оба знаем, что он этого не делал.
Вы арестовали Золтана Василе?

Он в тюрьме, под защитой прокуратуры.
Ладно.
Давайте сделаем небольшой обмен, Ханс.
Вы позаботитесь о Золтане Василе.
Я позабочусь о Дэниеле Миллере.
Неужели... вам так безразличны ваши люди?
Ханс, как вы, черт возьми, пережили Холодную войну?
Все, что мы делаем, мы делаем ради наших стран.
Это аксиома.
И иногда это означает, что нам надо работать уборщиками.
Нам приходится брать большую швабру и убирать это все.
Если когда-нибудь всплывет, что вы курировали Шо, не только ваша карьера будет спущена в унитаз.
Я протягиваю вам руку помощи.
Понятно?

Фрост сдал вам Гектора или Дэниела?
Он ничего не знает.

Я не понимаю.
Я встречался с Клэем Уильямсом.
Главой американского отдела по борьбе с терроризмом?
Да.

Он позаботится о Дэниеле Миллере.
Позаботится?
О сохранении нашего секрета.
Что он потребовал взамен?
Это не важно.
Не пора ли им уже появиться?
Многое надо устроить.
Сомневаюсь, что мы у них на первом месте.
Это они?
Проклятье!
Уходим.
Алло!
– Где бы ты ни был, убирайся оттуда немедленно.

– Ты...

Вы с Хансом курировали Гектора.
– А теперь пытаетесь убить нас.

Джонсон, это Дэниел.
Слушай, у меня странная просьба, но это важно.
Это у Гектора на столе.
Генштаб кормил нас сказками с первого дня.
Это ясно по всем чертовым записям.
Может, Йозава и были парой мерзких сводников, но они никогда не были террористами 1 категории.
Или же ты все еще охотишься за прикрытием.
Ладно.
Послушай, мы в одной лодке, нравится тебе или нет.
Хорошо?

Да?
Спасибо, Джонсон.
Все записи по Йозава... уничтожены.
Теперь ты мне веришь?
Знаешь что?

Ты думаешь, что будешь спать здесь сегодня?
Я знаю, что не нравлюсь тебе, Валери, но ты правда хочешь, чтобы Моссад всадил пулю мне в затылок?
Не знаю.

Зачем в Лэнгли это сделали?
Вот это мы и выясним.
САУДОВСКАЯ АРАВИЯ
Скажу вам, что был удивлен, когда наш атташе ВВС сказал мне, что получил запрос разрешения на посадку для самолета директора.
У меня мало времени, Франзен.
У меня письмо для посла.

– Я его доставлю.

Не нужно сообщать в Генштаб о нашем прибытии.
Я это сделаю.
Джеймс подготовит послание для вашего связиста.
За дело.
Ты жив.
Едва ли.
Не очень-то умно находиться здесь.
Не очень-то.
Клэй Уильямс... он пытается убить тебя.
Он заключил сделку с Хансом.
Почему ты предупредила меня?
Я был бы единственным человеком, который знал, что вы с Хансом курировали Томаса Шо.
Моя смерть обезопасила бы тебя.
Да.
Наверное.
Интересы Германии важнее, чем твои чувства.
Разве не ты мне это говорила?
Конечно я говорила.
И они важнее.
Между нами почти было что-то, правда?
Да.
Где Гектор хранил файлы, которые скопировал в отделе?
Он хранил бы их на кэш-диске.
Мы его не нашли.
Мисс Мэйсон, верно?
Боюсь, что у меня плохие новости о мистере Василе.
Ну, мое старое прикрытие сработало, но это единственная хорошая новость.
Золтан Василе мертв.
Мне сказали, что он повесился.
Ты этому веришь?
Нет.
ПОСОЛЬСТВО США – ЭЛЬ-РИЯД
Тодд, я хочу тебе представить Майкла Шила из офиса директора.
Майкл, рад знакомству.
Перелет был долгим, сэр.
Если позволите...
Белый Дом, да?
И подлежит передаче только по каналам ЦРУ?
Сэр, сообщение для вас уже в пути.
В нем говорится, что я не могу позвонить даже через терминал засекреченной связи.
Не думаю, что президент хочет, чтобы это услышали в АГБ.
Ну, а вы... вы не хотите рассказать, о чем тут речь?
Это сообщение надо отправить без промедления.
Конечно, сэр.
Этот парень был связан с Парижем, Брюсселем.
А на прошлой неделе его имя всплыло в ходе допроса о возможном теракте на Манхэттене.
Саудовцы, как обычно, не знают, кто у них в руках.
Но я приготовил счетчик и стул для него в секретной тюрьме в Марокко.
Его надо просто туда усадить.
А за что саудовцы его удерживают?
Гомосексуализм.
– Гомосексуализм?

А учитывая, что он работал на Саудовскую разведку в Берлине, будет лучше им об этом не говорить.
Теперь вдобавок к Белому Дому свой нос сует еще и директор ЦРУ.
Насколько опасен этот парень?
Ты в порядке?
Как все это случилось?
Что?
Все это.
Я думала, Йозава...
Я думала, они были важны.
Думала, это необходимо.
Погибли люди, Роберт.
Клэр умерла на каком-то складе.
Скажешь кому-нибудь, что я плакала, убью тебя голыми руками.
Не знаю, почему я доверяю тебе.
Не знаю, говоришь ли ты мне правду.
Это правда.
Голда знала, что я разозлился на Стивена после иранской конференции.
Она думала, что появилась лазейка для вербовки.
Я подыграл, думая... что в конце концов смогу скормить Моссаду все, что нам нужно.
Генштаб одобрил.
Полагаю, "в конце концов" так и не наступило.
Что ты будешь делать?
Перееду к тебе, разумеется.
– Привет!

Зачем немцам убивать человека, похитившего Александра Йозава?
Потому что признание Золтана Василе не указало бы на Стивена.
Но в этом и вопрос.
Почему Ханс Рихтер хочет, чтобы Стивена обвинили в похищении?
А зачем Генштаб лгал нам насчет Йозава?
Ты можешь передать сообщение Стивену?
Да, разумеется.
Алло!
Дэниел?
Ты где?
Это здесь ты скрывался?
Где Гектор?
Мне нужна ваша помощь.
Передайте Хансу Рихтеру, что
Келли Фрост требует встречи со своим мужем.
Через два дня он встретится с прокурором и получит возможность доказать свою невиновность.
Хорошо.
А когда ты встретишься с прокурором, чтобы доказать свою?
Не говори, что я никогда не делал тебе одолжений, Стивен.
Я не хочу, чтобы он общался с Прокурором.
Но с ним нельзя, как с румыном.
Я подселю его к русским завтра.
Он не протянет до утра.
Спасибо.
Как ты?
Просто чудесно.
Я не виделась с Сандрой.
И... не передала ей твой подарок.
Он жив и здоров.
Хорошо.
Хорошо.
И Йозава...
Вся информация, что ты получал из Генштаба, была абсолютно правдивой.
Клэй Уильямся ничего не покрывал.
Боюсь, наше время вышло.
Я скрываюсь... от Клэя Уильямса.
Клэй Уильямс уничтожил все записи по Йозава.
Большинство из которых были фальшивыми.
Генштаб преследовал собственные интересы в деле Йозава, и теперь пытается замести следы, обвиняя Фроста в похищении.
Что насчет
Золтана Василе?
Золтан Василе загадочным образом повесился в немецкой тюрьме.
Проклятье!
Ханс убил Золтана Василе для Клэя.
Взамен
Клэй собирался убить меня для Ханса.
Подожди.
О чем ты говоришь?
Клэй в Берлине из-за этого?
Нет, он здесь не из-за меня.
Он здесь из-за Томаса Шо.
Теперь ясно.
Клэй подстегивал нашу одержимость делом Йозава, чтобы заставить Шо выдать себя.
Раскрыть ложную информацию в узком кругу людей и посмотреть, кто из них ее сольет.
"Очковтирательство".
Но ложная информация была так хороша, что кто-то в Управлении поверил в нее.
И решил похитить Йозава...
Одна рука не знала, что делает другая.
А Стивен расплачивается за это.
Да?
Он говорит, это "Очковтирательство".
Стивен того же мнения.
Я добыл то, что ты просил со стола Гектора.
Спасибо.
Что это?
Что ты делаешь?
Мы сможем доказать "Очковтирательство", если найдем копии оригинальных записей.
Копии?
Да.

Откуда ты это знаешь, Дэниел?
Потому что я знаю, кто он.
Гектор – Томас Шо.
Гектор?
– Нет.

Ладно.
Если Гектор – Томас Шо, тогда что ты за гусь?
Меня прислали сюда, чтобы найти его.
Я тот, кто перевел стрелки на Берлин.
Я открыл двери для всего этого.
А теперь нам нужно их закрыть, раз и навсегда.
Роберт Кирш нас провел.
Что вы собираетесь делать?
Голда Фридман на второй линии.
– Голда?

У меня информация.
Мои люди заметили интересующих тебя американцев в Кольхофф-Тауэр.
Роберт Кирш,
Дэниел Миллер и Валери Эдвардс уже внутри.
Что они делают?
Получают доклад крота, которого завербовали внутри Рейхстага.
Почему ты мне это рассказываешь?
Потому что всегда возвращаю долги.
Вы ей верите?
Не важно, чему я верю.
Мы наконец можем получить Дэниела Миллера.
А Стивен Фрост?

О нем позаботятся.
Отправьте людей в Кольхофф-Тауэр.
Возьмите Дэниела Миллера, Валери Эдвардс и Роберта Кирша под стражу.
При сопротивлении... разрешаю стрелять на поражение.
Но...
Иди.
Что вы творите?
Защищаю нас обоих.
Нет, не защищаете... вы заходите слишком далеко.
Ты знаешь, что с нами будет, если выяснится, что мы курировали Шо?
Дэниел Миллер все это обнародует.
Вы стали как они.

Ты увлеклась им, не так ли?
Это я вами увлеклась.
Найди мне номер Клэя Уильямса.
Пока чисто.
Мама!

К вам поднимаются четверо.
Понял, спасибо.
Валери Эдвардс!
Ладно.

Я американский дипломат.
У нас гости.
Клянусь Богом, если это не сработает, я убью Гектора нахрен.
– А если сработает?

Нашел!
Выбирайся отсюда к чертям.
Уходи.
Привет, ребята!

– Роберт Кирш?

А что?

Полегче!
Куда это она?
Где он, Дэниел?
Где он?
Сукин ты сын.
Меня зовут
Томас Шо, и это мое последнее послание.
С самого начала я пытался заставить ЦРУ ответить за свои действия.
Я не всегда преуспевал,
но я пытался.
И в ходе этого я разрушил жизни многих людей.
Теперь я должен ответить за свои действия.
Охота ЦРУ на Томаса Шо через так называемое "Очковтирательство"
повлекла за собой слишком много смертей, слишком много разрушений.
И что в итоге?
Они по-прежнему не знают, кто я, и никогда не узнают.
Все, что осталось от их обмана, – это покалеченные тела
и покалеченные жизни.
Продолжать идти этим путем безответственно.
Я буду не лучше их.
И поэтому... прощайте.
Кто-то спросит, кто такой Томас Шо.
Мужчина?
Женщина?
Группа людей?
В Берлине люди на улицах говорят:
"Я Шо" – мужчины, женщины, дети.
Дело в том, что мы все соучастники.
Мы все знаем, что что-то не так.
И знаем это уже очень давно.
Но мы ничего не делаем.
Разоблачить неправых не то же самое, что исправить их.
Правительства не действуют под влиянием стыда.
Реально ли своими руками изменить что-нибудь?
Это самое сложное.
Если Томас Шо представляет собой изменения, тогда покажите мне изменения,
и я скажу, что я был им.
До тех пор... мы можем быть кем угодно.
Переводчики:
