# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Майкл, это детектив-инспектор Перес.
Парень, с которым вы повздорили, сейчас в списке пропавших людей.
- Как тебя зовут?

Мы собирались сойти с парома вместе, он сказал, что покажет мне окрестности.
Говорю вам, он так и не сошёл с парома.
На помощь!
Ты знаешь парня по имени Робби Мортон?
- У Робби с собой был багаж?

Говорят, это экстази.
Содержит пара-метоксиамфетамин и при смешивании с экстази токсичен.
Каллум?

Держись подальше от Майкла Магуайра.
- Тебе ясно?

Внутри контейнера.

Сэр, нам отказывают в доступе к телу Робби Мортона.
- О чём ты говоришь?

ШЕТЛАНД 3 сезон, 2 серия
Я хочу выяснить, кто распорядился остановить моё...
Да, хорошо, назовите мне имя, или номер телефона, или хотя бы чёртов...
Ах, чтоб тебя!
Кто тебя впустил?
Как ты?
Офигенно!
Джимми, предоставь это мне.
Я делаю всё, что в моих силах, но уже поздно для звонков, поэтому я еду домой немного поспать.
Тебе, наверное, тоже стоит.
А не отыгрываться на посуде.
Рона, меня выводит из себя то, что кто-то пытается помешать мне выполнять свою работу.
И то, что у него это получается, Рона, тревожит меня.
Это всё просто балаган, который устроили политики, а мы подвернулись им под руку.
Завтра буду с утра пораньше.
Увидимся.
Да, увидимся.
- Доброй ночи.

Хорошо, передай ей, папа сказал, если она не будет ложиться спать по будням в 8:30, тогда никаких уроков танцев по выходным.
Прости, но как нам оплачивать школу, если я не буду работать?
На три дня, может на четыре.
Пока.
Это всё, что мне удалось достать, прежде чем нам перекрыли доступ.
На него могли напасть, либо это повреждения от гидравлических зубцов.
Удалось снять отпечатки внутри контейнера?
Да, и много, но качество не ахти.
Ладно, ты уж постарайся.

И ещё кое-что.

Мы её осмотрели и обнаружили в ней около пятнадцати "штук".
Откуда у Робби Мортона взялись такие деньги?
Говорил с водителем, пригнавшим контейнер с парома.
Он оставил машину на автомобильной палубе в 6:30 вечера и отправился спать в свою каюту.
Вернулся к машине утром в 6:45.
И сразу поехал на завод.
Весь завод круглосуточно просматривается камерами.
Я прокрутил все записи.
За всё это время никто и близко не подходил к контейнеру.
Жертву засунули в контейнер в пятницу ночью.
Либо кто-то убил Робби Мортона и бросил его в контейнер, либо он был ещё жив, когда попал туда.
Так или иначе, каждый пассажир парома становится свидетелем и, или подозреваемым.
- Включая Майкла Магуайра?

Его жалоба на тебя до сих пор рассматривается.
Держись от него подальше.
- Мне нужен доступ к телу.

Он прилетит двухчасовым рейсом из Глазго.

Мне нужно точно знать, как именно умер Робби Мортон.
Мне нужно установить время смерти.
Прости, Джимми, я всё утро просидела на телефоне.
Мне лишь говорят в "оперативных целях" и прочую чушь о том, что ни у кого из нас нет 4-ого уровня доступа к секретным делам.
Подозреваю, Робби был под наблюдением.
У него же при себе было столько наркотиков класса А.
У тебя есть место преступления.

И если тебе необходимо ещё раз расспросить Магуайра прикрой свои тылы.
Белла?
Вы меня слышите?
С вами всё в порядке?
Крэйг, это твоя бабушка.
Бэлла?

Бабуль, что случилось?

Бабушка?
Что такое?
Где Робби?
Его ещё не нашли?
Нам пока неизвестно, Белла.
Мне его не хватает.
Вход на автомобильную палубу закрыт во время рейса.
Стандартная процедура безопасности.
Всё двери из пассажирской зоны были закрыты.
Судя по записи в техжурнале, замок одной из таких дверей чинили утром в субботу, потому что ночью его сломали.
Все двери просматриваются камерами наблюдения?
Да, но кто-то ещё сломал и лампу.
Так что... кто-то взломал дверь 5Б, затащил Робби Мортона в контейнер на автопалубе  но ведь на пассажирской было полно народу.
Невозможно убить кого-то, а потом незаметно стащить вниз.
Случившееся c Робби произошло именно внизу.
Хорошо, вернись к техжурналу.
Выясни, кто доложил о сломанном замке и в котором часу.
А потом попроси Билли повторно опросить персонал и пассажиров последнего пятничного рейса и выясни, не видел ли кто чего-нибудь подозрительного возле двери 5Б в течение ночи.
Можно начать с Крэйга Купера.
А Майкл Магуайр?
Мы ещё вернёмся к этому вопросу.
Что-то срочное, Джимми?
Отойдём.
Нужно, чтобы ты внимательно осмотрела тело Робби Мортона.
Но, кажется, приезжает назначенный патологоанатом...
Да, но его не будет здесь почти до вечера.
На теле есть повреждения, и мне нужно знать, как это произошло.
Можешь использовать свои связи в больнице?
Только поверхностный осмотр.
И не проси меня выступать в суде.
Билли...
Мне нужна зарядка для смартфона.
Здравствуйте.
Я... я собирался позвонить в участок, но увидел машину и я...
Извини, я не понял, что ты совсем завален работой.
Ладно, что ты натворил?
Знаешь, иногда ты бываешь угрюмой скотиной.
Ладно, дело в том, что когда в прошлый раз ты хотел поговорить...
Ну, это не о Кэсси.

Ну...
Ладно.
Это не информация, скорее просьба.
Кайдон Лоуренсон - оператор погрузчика в Гремисте подружился со мной, приятель по покеру.
Бывший военный.

Он переживает - не только из-за обнаружения тела, но и из-за мысли, что парня раздавило, когда он орудовал клешнёй погрузчика, что это убило его.
Ну, да.
Я знаю, наверняка есть служебный протокол, где говорится, что ты не вправе.

Тогда он, по-крайней мере, узнал бы и смог справиться с этим... как бы то ни было.
Ну...

Скажи ему, когда я что-нибудь узнаю, я приду и поговорю с ним.
Хорошо, спасибо.
Признателен тебе.
Извини меня.
Извини, что я угрюмая скотина.
Да, ладно.
Крэйг?
- Эй!

Я хочу уточнить ваши показания насчёт ночи прошлой пятницы на пароме.
Прошлой пятницы?

До закрытия, в полночь.
- Мне нужно знать, где вы были после этого.

Вы можете ответить на этот вопрос?
У игровых автоматов.
Всю ночь у них провёл.
Всю ночь?
У меня слабость к азартным играм.
Я пользовался банкоматом.

- Проверю.

- Мне нужно ехать.

Вы появлялись возле автомобильной палубы?
Нет.

Может, вы что-нибудь заметили?
Кто-нибудь подозрительно вёл себя возле выходов на автомобильную палубу?
Нет.
Это всё?

Пока да.
Вы уверены в этом, доктор Маклин?
Мартин, могу я попросить тебя сделать кое-что непозволительное?
- Да.

Раньше у меня не было возможности.
Пять минут.

Если кто-нибудь спросит, я вас не видел.
Извините?
Я слышала.

Что-то произошло на мусоросжигательном заводе.
Так вы нашли Робби?
Мне жаль, Лианн.
Лианн, вы видели, как Робби покидает салон для пассажиров?
Нет.
По-вашему, кто-нибудь ещё мог видеть его?
Нет, все спали.
Я разозлилась.

Я пыталась вам рассказать.

Его убили, да?
Не могу сказать.
Это тот мужчина с кольцами.

Лианн, вы видели кого-нибудь у прохода к дверям на автомобильную палубу?
Хотите, чтобы один из моих офицеров посидел с вами немного?
Нет.
Нет, всё нормально.
Ладно.
- Билли?

И я переговорил со своей приятельницей в банке

Всё без протокола, и мы не сможем официально воспользоваться этим, но...
Майкл Магуайр обналичил крупную сумму пару недель назад.
- Сколько?

Хорошо, спасибо.
Мистер Магуайр.
Простите за беспокойство, сэр, но в заявлении, написанном вами в прошлый раз, хотелось бы кое-что прояснить.
Не подходите ко мне.

Сержант Макинтош допросит вас.

Так что, я здесь как свидетель.

В общем, просто не замечайте меня.
Вы как будто спешите.

Я думал, вы по поводу показаний.
Мы спрашивали вас о пропавшем парне?
Он мёртв.
Печальная новость.
Вы сказали нам, что ушли в свою каюту около 23:30.

- Да.

Вы не спускались вниз на автомобильную палубу?
- Нет.

Кто-нибудь может это подтвердить?
Как я уже говорил вашему боссу, когда он брал у меня показания - нет.
Мы хотели бы взять у вас отпечатки пальцев для сравнения.
До ареста и предъявления обвинения я не обязан давать отпечатки.
А любые отпечатки, взятые без моего согласия, не учтут в суде.
Так что повторю снова: нет.
- Вы знаете свои права.

Спасибо, что уделили время.
Он знал.
Он знал, что Робби Мортон мёртв.
Проследи за его поездками.
Привет.

- Привет, Майк.

Билли, как дела с повторным опросом пассажиров...
Я Лоури.
Мы встречались.
На днях.
Да, я помню.
Не хотите выпить кофе с печеньем?
Нет.
Почему нет?
Я офицер полиции.
Это значит, что вы работаете без перерывов?
Это не значит, что я провожу их со случайными людьми.
Да, да, понимаю.
В другой раз тогда.
Ни слова, Билли.
Чёрт, ни слова.
Врачи говорят, что он вне опасности.
Он в сознании, и это хорошо.
Но от этого не легче.
Как насчёт повреждения его почек?
Проверяют всех в семье.
Мы большая семья, и если держать кулаки, кто-нибудь из нас подойдёт.
Долго будет выздоравливать?
Да, долго.
- Я отойду на минуту?

- Это всего лишь мнение, не факт...

...но травмы на теле посмертные.
По-моему, травма была нанесена гидравлическими зубцами.
Что это?
Татуировка.
Рыба, дерево, птица и не могу разобрать что...
Это колокол... колокол.
Здесь рыба не плывёт, здесь птица не летит, здесь дерево гниёт и колокол молчит.
Это герб Глазго.
Пора начать там поиски родных Робби Мортона.
В общем, что скажешь?
Не для записи, обычные медицинские предположения...
- Видишь голубоватый оттенок его кожи?

Цианоз.

Задохнулся.
Он пытался выбраться.
Робби Мортона.
Телефон был повреждён, и у нас только набранные номера, нет журнала вызовов.
Запертый в ловушке, он много раз звонил в службу спасения.
Эти звонки прекратились сегодня рано утром.
Либо когда села батарея в телефоне, либо...
Билли проверяет номера, но было 36 звонков за последнюю неделю с одного номера в частности, который мы отследили.
Крэйг Купер.
Хорошо.
Ладно, спасибо, Сэнди.
Помогите!
Помогите!

Если хочешь помочь, я опаздываю.
Мне нужно быть на пароме до четырёх.
Я должен завтра уехать.
По работе.
Поедешь со мной?
Куда?
В Глазго.

Мы ведь никогда не отдыхали вместе.
А что я буду делать, пока ты работаешь?
Господи, женщина, если тебе не найти занятие в таком-то месте, значит с тобой что-то не так.
В любом случае, я... я не буду всё время работать.
Мне уже нужно ехать...
Так что насчёт Глазго?
Хорошо.
Крэйг!
Давайте, открывайте!

Я знаю.

- Эй?

Он всегда выкручивается.
Я перезвоню тебе.
- Привет...

Это Крэйг, да?
Эй, вы там!

Вся семья знает, что у него проблемы с Джимми Пересом.
Тётя Белла воспитала Крэйга как родного сына.
И у неё вот-вот будет день рождения, а Крэйг для неё целая вселенная и в её возрасте, всё больше проблем с ним...
Привет, мама.
Мы нашли телефон Робби.
36 звонков от вас за последние три дня.
Много звонков тому, кого по-вашему вы не знаете.
Ладно, я знал его чуть-чуть.
"Чуть-чуть"?
Раньше не говорил вам, потому что...
Хорошо, ладно.

Робби сказал, что привезёт из Глазго хороший товар.
Поэтому я и звонил ему.
Но мне ничего не перепало, так что я не напортачил.
Обыщите тут всё, если хотите.

Выяснилось, что хвалёный товар был не таким уж хорошим.
Уже один малыш пострадал и повезло, что он остался жив.
Остальное, как мы выяснили, по уличной стоимости составляет 15-16 тысяч.
А ещё мы просмотрели финансы Робби:
зарплату, движение денег на счету.
У него не было такой суммы, чтобы заплатить за товар.
Значит вопрос таков: откуда взялись деньги?
Есть идеи, Крэйг?

Чего вы боитесь?
Чего-то?

Со вчерашнего дня что-то изменилось?

Вы знаете, что Робби мёртв?
И это не был несчастный случай.
Я просто сейчас даю вам шанс рассказать мне о том, что вы знаете.
Я ничего не знаю.
Тогда я с вами не закончил.
Я проверил все записи камер видеонаблюдения на пароме.
Алиби Крэйга Купера очевидно.
Не значит, что он не причастен каким-то другим образом.
Но смотрите на это, босс.

Робби.
Да.
Робби спускается на автомобильную палубу и кто-то спускается за ним, а в момент после 3:37 запирает его в контейнере.
Майкл Магуайр.
У него были наличные деньги для покупки наркотиков, он поругался с Робби и у него нет достоверного алиби.
- Алло?

Неутешительно.

Паромная компания откликнулась.
Это один из поваров-стажёров заявил о сломанной двери.
Последние пару дней просидел на больничном, но в сегодняшнюю смену работает.
- Можно поговорить с ним перед отплытием.

Что за дурацкие игры ты затеяла?
Бога ради, да я убить тебя мог!
Как ты?
Да, всё хорошо.
- Точно?

Хорошо, я направляюсь в Леруик.

Нет, ничего.

Боюсь, ты пропустила последний.
Пожалуйста, пристегни ремень.
Дэрил Ричи?

У меня всего десять минут.

Не беспокойтесь.

На рейсе в прошлую пятницу вы сообщили о сломанном замке на одной из дверей рядом с автомобильной палубой.

В какое время вы это заметили?
Я закончил смену.

Пришлось включить фонарик на телефоне из-за сломанной лампы.
Сказал охраннику, потом пошёл спать.

- Вы случайно не заметили, кто сломал замок?

Вы видели кого-нибудь или что-нибудь подозрительное?
Не знаю, считать ли это подозрительным, но я видел парня, бродившего среди ночи.
Я видел его через иллюминатор склада.
Вы видели как он входил или выходил с автомобильной палубы?
- Нет.

Да.

Хорошо, немного подумайте, Дэрил.
Вспомните что-нибудь ещё про этого мужчину?
Кольца.
У него были кольца... серебряные.
Их невозможно не заметить.
Вы живёте на Шетланде?
Нет.

Купила их в Леруике.
Не думала, что их ещё выпускают.
Напоминают мне о детстве.

Хотите?
Нет.
Берегу зубы.
Ну, ясно...

Вы не чувствуете себя здесь чужим?
Что заставляет вас так думать?
Ничего.

Так здесь называют всех приезжих - "чужаками".
Да.
Остановите, пожалуйста.
Остановите.

Всё в порядке?
Спасибо.
Люди приезжают на Шетланд и думают, что... раз они на большой скале посреди Северного моря, им кажется, что это не часть реальной жизни.
Ничего плохого не происходит.
Робби...
Робби?
Пропавший парень.
Я слышала, его нашли мёртвым.
Его звали Робби.
Вам нужно идти.
Рона, я вызываю Майкла Магуайра на допрос в связи со смертью Робби Мортона.
У нас есть свидетель, который видел его у взломанной двери около 4 утра.
Этот свидетель видел Магуайра входящим или выходящим с автомобильной палубы?
Нет.
Магуайр сказал, что был в своей каюте всю ночь.
- Он солгал нам.

Нужно иметь доказательства физического присутствия на месте преступления, связанные с подозреваемым.

Майкл Магуайр завтра утром в восемь часов вылетает в Глазго.
Он не брал обратный билет.
Я перекинулся словечком с парнем из риэлторского агентства.
Истекает срок аренды его квартиры.
Он не вернётся, Рона.
Есть человек по имени Дэви Невилл, он хочет рассказать про Майкла Магуайра.
Я был на "Норд Си Прицесс" в прошлую пятницу.
- Продолжайте.

Мы играли в карты.
Всю ночь.
Вошли в раж, мы оба.
Говорите, что были в компании с мистером Магуайром всю ночь?
До половины восьмого утра.
И он даже ненадолго не покидал каюту?
Неа.

У вас есть при себе документы, мистер Невилл?
Да.

Билли, проверь это.
Лучше убедиться, что имя мистера Невилла было в списке пассажиров.
К чему.

Платил наличными.

- Эта ваша каюта. какой у неё был номер?

Мистер Магуайр сказал нам, что провёл всю ночь в своей каюте.
Он не упоминал вашего имени, как так получается?
Ну... немного стыдно признаться.
Да?

Жена уехала к своей сестре на юг на пару недель, а... мне не следовало ездить в Абердин.
У меня там подруга... если вы смекнули, о чём я.
Если моя жена выяснит, что я уезжал на выходные...
Майкл хороший мужик.

Ясно.
Я проверю ваш рассказ про Магуайра.
Если будет хоть одна нестыковка... я задержу вас обоих, вас и Магуайра, по подозрению в воспрепятствовании осуществления правосудия.
Вы понимаете меня?
Тащи сюда своего ключевого свидетеля, пусть опознает Магуайра.
Я не могу.
Он на ночном паромном рейсе в Абердин.
Джимми, мне нужно опознание.
Ну, же Рона.

Я знаю это.
Если мы не возьмём Магуайра сегодня, то мы не получим его никогда.
А если он убил Робби Мортона, тогда...
Шетланд невелик.
Порой невозможно избежать встречи с людьми, с которыми тебе надо или не надо свести счёты.
Пробей брешь в алиби Магуайра, и мы будем снова при делах.
- Можно мне чашку кофе, Джилл?

Я так понимаю, это совпадение, а не преследование или травля?
Скоро снова пойдёт дождь.
Вот что мне здесь нравится.

А вы и алиби своё предвидели?
Мы с Дэви играли в покер всю ночь.

Дэви и впрямь не стоило ездить в Абердин.
Я не упоминал об этом раньше, потому что не хотел подставлять его.
Вам мерещится то, чего нет.
У меня есть свидетель, который видел вас посреди ночи около двери, ведущей на автомобильную палубу.
Думаете, ему померещилось?
Ваше алиби не стыкуется.
Но потом я подумал, что и не должно.
Вы выигрываете себе время и когда я разберусь что к чему, вы улетите в Глазго первым же рейсом.
Просто постарайтесь быть честным.
Докажите мне, что вы не убивали Робби Мортона.
Извините.
Фрейя знает, что вы не вернётесь?
- Привет, Кэсси?

Послушай, если тебе станет легче,
Я сдам экзамены, получу зачёты.
В итоге, я всегда смогу вернуться, если передумаю.
Да, но ты ведь не собираешься передумать, так?
Просто я не хочу следующие четыре года топтаться на месте, потому что такие как я должны учиться в университете.
- У меня другие планы.

Когда ты снова приедешь в Глазго?
Кэсси, я только что вернулся.
Я встретила кое-кого, и я хочу, чтобы вы познакомились.
Его зовут Эдисон.
- Эдисон?

Послушай, Кэсси...
Я доверяю тебе, понимаешь?
Просто не требуй от меня многого, ладно?
Спасибо, папа.

Я тоже тебя люблю.
Кто-нибудь?
Нет...
Извините.
Вы уже его арестовали?
- Лианн, на самом деле, это вас не касается...

Я знаю - это он.

Вы общались с ним?
Так.

Этот человек, опасен он или нет...
Но вы... садитесь... не приближайтесь к нему снова, ладно?
Он убил Робби...
Моя работа - арестовать и вынести обвинение убийце Робби Мортона.
И поверьте мне, это сложно.
Поэтому, если я увижу, что ваши действия привели к утечке информации в деле убийцы Робби, у вас будут большие неприятности.

Да.
Я не понимаю, Лианн.
Почему это для вас так важно?
Лианн, где ваша семья?
Я не вижусь с семьёй.
Вы не думали, может стоит вернуться на работу в Абердин?
Я буду держать связь с вами.
Робби нет...
Он просто парень, с которым вы встретились на пароме.
Не относитесь к этому слишком серьёзно.
И прошу, держитесь подальше от Майкла Магуайра.
Да?
Сэр.
Поступило сообщение о преступлении, на которое стоит взглянуть... лично.
- Как вы?

У вас такое уже случалось?

Нет, вроде ничего...
Кто-нибудь затаил на вас обиду?
- Нет.

Нет, какое это вообще имеет....
Фрейя, вы ничего не хотите мне рассказать?
Господи!
Мисс Гальди сообщила об ограблении.
Я собираюсь взять образцы отпечатков у вас обоих.
Только для сравнения.

Что-нибудь украли?
- Нет.

Да, только если мисс Гальди подтвердит, что оно имело место.
Фрейя... вы хотите заявить о покушении на вашу собственность?
Нет.
Тогда... выставь его отсюда.
Робби Мортон.
- Пропавший парень...

Его заперли в морском контейнере на пароме в пятницу ночью.
Когда его нашли, ногти его были стёрты в кровь в попытке выбраться оттуда.
Должно быть барабанил как сумасшедший, но никто его не услышал... и он задохнулся.
А пока он умирал, он мучился головной болью, тошнотой, дезориентацией, возможно даже галлюцинациями.

Знаю только, что длилось это чертовски долго.
В довершение всего, нам до сих пор не удалось найти никого из родственников.
Давай начнём прибираться.
Колокол, птица, рыба и дерево.
У вас есть связи в Глазго?
Простая татуировка.
Нет, не простая.
- Вообще никаких отпечатков?

У меня столько времени ушло обосноваться здесь.
- В Глазго...

- Прошу тебя, Фрейя, там и поговорим.

Говори со мной сейчас.
Пожалуйста, поговори со мной.
Майкл?
Майкл?
- Что у нас есть?

Подтверждает причину смерти от гипоксии.
Ждём результатов токсикологической экспертизы, но предварительные результаты указывают на следы алкоголя и марихуаны в организме.
Удалось ли найти семью?
Да, он зарегистрирован как пропавший без вести.
Я сделал ряд звонков и проверил по базе данных.
Его мама умерла, когда ему было семь лет.
- Мальчика отправили в приют, откуда он сбежал в 14.

Он может числиться официально пропавшим, но никто не искал его.
Сэр?

Она говорит, это срочно.
Он не отвечает на звонки.

Он просто уехал.

Он был расстроен.

Его здесь нет.
Полагаю, он знает, кто вломился в мою мастерскую.
Я думаю... думаю он поехал за ним.
Взлом.

В Глазго?
Фрейя.

Он сидел в тюрьме.
Он рассказал, когда мы впервые познакомились.
Поэтому он приехал на Шетланд.

Новый человек.
Но мне кажется, старая жизнь не закончилась для него.
Фрейя, я думаю, вы должны пойти домой и ждать там.
Потом, если Майкл Макгуайр вернётся, или свяжется с вами, сразу же звоните мне.

Майкл Магуайр.

Он знает закон и полицейские процедуры как свои пять пальцев.
Сидел в тюрьме.

Если он добрался до людей, причастных к этому взлому, значит, кто-то в опасности.
У Фрейи нет никаких врагов.
Тогда зачем кто-то разгромил её мастерсткую?
Она ангел.
Я её так и зову "мой ангел".
За глаза.

Утверждает, что она не моё искупление.
"Дело не во мне," - говорит она.
Его квартира вычищена.
Похоже, он просто выжидал время на островах.
Наблюдая за ним, я видел человека, который...
Он ведь часто озирается.
Словно охотится за кем-то, или охотятся на него.
Он сидел в тюрьме, так он сказал Фрейе.
Но по нашим запросам о его прошлом ничего, связанного с тюрьмой, не всплыло.
Зачем ты разгромила мастерскую Фрейи?
Думаешь, я убил Робби?
Из-за этого?
Чтобы натравить на меня Переса?
Значит, либо он врёт, либо компьютер.
- С чистого листа?

Так вот оно что?
Майкл Магуайр здесь по программе защиты свидетелей.
Если он здесь по программе защиты, значит, он причастен к одному из двух - к организованной преступности, или к терроризму.
Он был в тюрьме, он был свидетелем, но он не какой-то невинный свидетель, оказавшийся в неправильном месте в неправильное время.
У Робби Мортона та же татуировка, он тоже из Глазго.
Если он узнал Магуайра на пароме, это мотив для его убийства.

Как-то связан с его прошлым в Глазго.
Значит, Робби рассказал людям, что Магуайр доносчик, что он скрывается на Шетланде?
Хорошо, мы должны найти Магуайра и поместить его под охрану.
Спасибо.
Что-то происходит у разворота на Готт.
На линии помехи, очень плохой приём, но звонивший говорил, что слышал выстрелы.
Переводчики: victoria_vn, Desire2107, SolidS, yurabukin