# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это сообщение для США и тех, кто служит в Вооруженных силах
Сегодня, я даю обет на совершение джихада против ваших военных на вашей американской родине
Не будет никакого убежища для тех, что вершит войну в Исламском государстве
Вы не сможете терроризировать и убивать тех, что следует Пророку, и избежать наказания, спрятавшись дома
Правосудие должно свершиться
Вы можете вернуться в свою страну, но вы не можете быть в безопасности
Смерть Америке и всем её солдатам
Я понимаю, что это ужасное начало дня, но этой видео, о котором, я уверен, вы слышали, мы удалили практически сразу, как только оно появилось онлайн 4 дня назад,
ФБР с этим быстро справляется
И позвольте предоставить слово Лиз Сото, агенту из нашего отделения по борьбе с терроризмом из Вашингтона
Приветствую всех.

Я работаю над этим делом без остановки с тех пор, как подтвердили подлинность видео
На настоящий момент мы не обнаружили IP-адрес, но эта запись не фальшивка то, что вы только что видели — действительно обезглавливание
ФБР считает, что жертва имеет отношение к армии США?
Или имела.

Вы ищете иголку в стоге сена
Если только вы не подразумеваете, что это видео было снято в Лос-Анджелесе
- так и есть?

Сото и её команде вчера повезло
Несмотря на отсутствие специфических географических маркеров, мы получили зацепку
Эта точка в небе..

Наш террорист давно сбежал
Но мы до сих пор можем найти жертву или доказательства убийства
Итак, ЛА — большой город
Наши вертолёты патрулируют площадь около 500 миль^2
Жертва была обезглавлена на незастроенной территории
Вообще, четверть нашего округа — либо пустыня, либо государственный парк ... один чёрт, поиски там кошмарны мы понимаем, как это тяжело, но это акт терроризма, совершённый или вдохновлённый Исламским государством
Нам нужно найти этого убийцу, его телефоны, его компьютеры
И путь этот начинается с установления личности жертвы
Именно поэтому мы временно, в интересах государства, передаём полиции ЛА лидерство в этом деле
И отдаём его Отделу особо тяжких, а не вашему отделу по борьбе с терроризмом...
В этом случае наш исламский друг не будет чувствовать, что мы дышим ему в шею
Найдите и опознайте нашу жертву, капитан, и чем скорее, тем лучше
Это наша иголка, а это наш стог сена тут очень много линий, Базз
ФБР сказало нам о временном отрезке в полтора часа, и именно таким был в то время путь нашего вертолёта
А почему они так в этом уверены?
по расположению Луны
Её слегка видно на заднем плане
Три дня после полнолуния, так что её видно по утрам
Таким образом, при расчете орбиты ... мне хватило и фразы "по расположению Луны"
так, отдел поиска пропавших из Пендлтона и Коронадо сообщили нам имена всех возможных дезертиров
И Одерно выслал все заявления, где упоминаются бывшие военные
Если о нём вообще заявляли
В ЛА почти 3000 бездомных ветеранов и в два раза больше в округе
Война никогда не заканчивается
Так мы реально верим словам этого мудилы, что жертва был военным?
Военные верят
Они выпустили всемирный бюллетень оповещения всем членам вооружённых сил и ветеранам, кто служил в Афганистане и Ираке
Я чувствую себя особенной
А исламисты уже взяли на себя ответственность за это убийство?
Нет, только похвалили это убийство в твиттере
Ну, они могли узнать об этом, как и все остальные
В любом случае, карта остаётся картой.

Судя по траектории полёта, тут около 30 мест, где могло быть убийство
Не совсем
Я нашел географическую метку, которую упустило ФБР
Видите?
Тут ничего нет
Именно
Когда этот парень поднял камеру наверх, там видно много свободного пространства позади
Вы можете видеть Луну, вертолёт..
Но где вы можете стоять в незаселённой территории, или в парке в ЛА, чтобы до горизонта не было видно ни холмов, ни гор, ни океана?
И, судя по Луне, он лицом на запад
А камера указывает на восток, а за его спиной вертолёт
И также, там должна быть какая-то дорога
Он бы не стал далеко тащить жертву, чтоб отрезать ему голову
Нам нужна более карта покрупнее
Так как вертолёт там не пролетал, давайте сразу избавимся от долины
Я об этом давно мечтаю
И нам нужно быть достаточно далеко от холмов, чтобы мы их не видели
Можешь увеличить этот участок, Базз
Это что за место, на востоке от центра города?
Парк Юниверсити Ридж
Ах, да.

Не такое популярное место, как Национальный заповедник, но у него тоже есть свои поклонники
И в этом парке точно могут быть места, где можно стоять лицом на восток, и не видеть холмов, мэм
Шэф Говард, вы можете отправить на маршрут тот вертолёт?
И попросить их передавать видео?
Конечно. 12й уже готов
Базз, насколько ты можешь приблизить эту дорогу?
12-й Базе.

Подтверждаю, 12й.

По крайней мере, вертолёт в правильном положении, и мы знаем, что это достаточно далеко, так что они не могли видеть убийство
В таком случае, шеф Говард, может, нам обеспечить поддержку с воздуха над парком?
12-й, это 4 кинг 62
Чуть больше внимания на нашу команду на земле, пожалуйста
Понял, шеф.
Эй!

Собаки что-то обнаружили
Они там довольно взволнованы
Так, Тао, встань позади меня
Я стою лицом на запад
А что ты видишь на востоке?
Только небо
Так, нам нужен периметр в 30 ярдов, начиная с того места, где я стою
Флинн, доложи об этом, только по мобильному звони
Никакого радиосообщения ни от кого отсюда
Нам не нужно, чтоб пресса пронюхала про тело
Привет.

- Да - сейчас будем копать
что там?

Эт орудие убийства с видео?
Насколько я понимаю, да
Она что-то держит.

Подождите, я что-то нашёл похоже ..
похоже на...
Это голова
Вот здесь
.
мы нашли тело, голову и орудие убийства
Так, тихо, тихо доделывайте всё и уезжайте из парка будет сделано
12-q. это 4 кинг 62.

Мы нашли, что искали.

Понял, шеф
Разворачивай, возвращаемся ясно
Что у них там такого важного?
ну что... они здесь
Привет.

О, это расследование действительно требует много времени.

Да ничего страшного, я просто...
Я вообще Базза ищу
Он сейчас снимает место преступления с лейтенантом Провензой
Я могу тебе помочь?
Ну... тебе и так есть, чем заняться... но я взял видео с камеры банкомата, где были убиты отец и дядя Базза, и попробовал её запустить на 6-ти старых магнитофонах... а там просто шум, и ничего не показывается
Ох, как плохо
Да, но один мой профессор сказал, что это потому что плёнка старая и грязная, а у вас есть что-то, чтобы её почистить
Да, есть, но нам для этого надо оправдать затраты и иметь какие-то улики или подозреваемых
Ну, собственно это Базз и ищет на плёнке о, боже
Он пошёл работать в полицию, прошёл подготовку офицера резерва, чтобы открыть старое дело об убийстве своего отца, и всё катится к чертям, просто потому что мы не можем просмотреть эту доисторическую плёнку?
Знаешь, это видео... возможно, я могу найти, с кем можно поговорить об этом
Хорошо.

А ты звонил своей матери насчёт ребёнка?
Нет.

Этого ребёнка нужно отдать на усыновление сразу, как он родится совершенно очевидно, что она видит всю ситуацию как второй шанс быть лучшей матерью, а это ужасный поводзаводить ребёнка
Ну.. может, у твоей матери есть причины, которых она тебе не озвучила
Например?
МОжет, этот ребёнок поможет ей оставаться трезвой ну, тогда удачи этому ребёнку, потому что я тут не могу помочь
Каждый раз, когда я думаю, что нашёл к ней подход, она меня удивляет
Может, я никогда не узнаю, кто она на самом деле
Вероятное имя вашей жертвы — Николас Гринборн
Служил в армии с 2004 по 2010, трижды был в Ираке согласно документам, он проживал в долине Юкка
Его опознали по отпечаткам?
Нет.. по одежде Такая же была на пропавшем, судя по одному из заявлений, поданных в прошлый вторник
И мы уверены, что эта голова принадлежит этому телу?
Линия отреза совпадает.

Ужас. но убедительно
- Что-нибудь ещё?

Ваша жертва... когда я убрал мешок с головы, я обнаружил, что его рот заклеен лентой
То есть убийца не хотел, чтобы тот что-то сказал?
Какого дьявола вы тут вообще собрались?
Выполняем вашу просьбу, агент Сото... разыскиваем кого-то,кто может быть вашей жертвой... и теперь пытаемся идентифицировать его
ФБР попросило вашей помощи в расследовании, а не... спецагент Сото, мы с вами на одной стороне
Полиции ЛА не хватит средств, чтобы противостоять международной атаке террористов на вооружённые силы США
Вам нужно отступить... сейчас же
Мы обнаружили несоответствия с другими, похожими обезглавливаниями, которые...
Вы ищете соответствия?
Нам интересно, почему его рот был заклеен, когда подразумевается, что весь мир должен был слышать его крик
Мы ответим на эти вопросы, когда найдём террориста
А до тех пор, у нас приказ отправить тело в Вашингтон
Так что если вы просто отойдёте в сторону...
- мы сможем...

Без постановления суда, вы никуда не заберёте это тело мы не можем получить разрешение суда без публичного заявления, что мы обнаружили жертву, и мы не готовы это делать по причинам, связанным...
Мне не интересны ваши причины
Пока я не увижу документов, утверждающих противоположное, у вас не никаких прав в этой комнате
Власть здесь представляю я, так что отойдите... пожалуйста
Агент Сото, если вы ошибаетесь насчёт всего этого, а так тоже может быть... вы в итоге всё равно отдадите нам это дело через полгода
Хорошо, доктор. вы можете закончить
Спасибо.

Может, будет лучше, если вы двое подождёте за дверью
Вместе с вашими людьми
Итак. капитан, вы правы
Агент Моррис хочет, чтобы мы в это не лезли, но до тех пор, пока от не сможет сказать нам, почему, я сообщиту агенту Сото имя жертвы будем пытаться сотрудничать спасибо, шеф
Доктор, вы говорили о двух вещах
Да.

Кроме скотча, ваша жертва была пьяна с уровнем алкоголя около 0,24
Исламские экстремисты очень заботливы
Эми, сообщи лейтенанту Провензе о прогрессе по делу
И нам нужно поговорить с людьми, которые подали заявление о пропаже Николаса Гринборна и попросить их помощи
Мигель, Винс, Хейли, кто-нибудь из вас узнаёт... ох, блин. да
Они были на Нике, когда он ушёл ночью в прошлую среду
На ботинках... это кровь?
что случилось?
Вы оба служили с Ником?
Пехота, с 2004 по 2010 трижды были вИраке
Таааак.... теперь ФБР собирается отрубить мою голову вы вместе в операциях участвовали?
да, в Дияле
Это те, кто заявили о пропаже?
Они временные отрезки ещё не предоставили?
Сейчас всё будет, шеф. подождите
Нику было тяжело очень многие из нас так и не могут привыкнуть к другой жизни
Без указаний, без заданий..
ему было тяжело и на работе, и в жизни
Он работал плотником но кроме этого...
Было ли что-нибудь ещё?
Криминальное?

Так когда вы видели его в последний раз?

мы все вместе ходили на ужин, мы всегда так делали, когда Ник приезжал
А потом он попросил меня отпустить Винса выпить с ним..
отпраздновать нашу свадьбу, что будет на следующей неделе
Ник всегда находил причины для праздника
Мы пытались убедить его, что уже поздно, потому что он уже перебрал.. и всё закончилось тем, что мы с Винсом его там бросили, да
Так всегда происходит, когда Ник гостит у нас
Он обычно берёт такси до нашего дома
Но в четверг утром, когда вы проснулись, Ника не было вы забеспокоились?
Да
Хотя сначала мы подумали, что он кого-то подцепил, но днём Ник так и не позвонил
Его машина так и была припаркована возле дома
Он приезжал, чтобы помочь нам приготовиться к свадьбе, но... нет, вообще он знал, как для нас это важно, но он не самый ответственный человек на свете, но и не совсем дубина
Я звонил ему несколько раз, но когда он не ответил и не перезвонил, я поехал у нему домой, думая, вдруг он туда поехал.

Это всё бред какой-то.

Как он мог просто исчезнуть?

Почему на его обуви кровь?
Именно это и мы и собираемся выяснить
Так в каком баре вы оставили Ника?
Эм.. это было место, куда он хотел пойти, дорогая что?
Мисс Легетт, почему бы вам не подождать снаружи секунду?
спасибо
Так как назывался бар?
Это ночной клуб Газель, в долине
Слушайте, слушайте..

Официантки.. они просто носят бикини
Я знаю, где это.

Ну, он там с тех пор, как мне было 19
Как далеко это от места, где Ник был похоронен
Далеко... около 10 миль
Посмотрим, кто владельцы
Их там сегодня не будет, он закрыт по понедельникам
Или.. раньше был что?
он мог.. он мог быть немного навязчивым..
то, как он подкатывал к официанткам
Но они ведь к такому привыкли, так?
правда?
У кого-то из тех официанток есть бойфренд или муж?
Бойфренд?

В смысле, я бы не хотел, чтоб моя жена в таком виде гуляла
Прежде, чем вы уехали, кто-нибудь спрашивал вас, имеете ли вы отношение к армии?
В этом месте полно парней из армии... морпехи есть
Они там на выходных бывают
В такой толпе вряд ли кто-то из нас выделялся
Хорошо, не для протокола...
Вы сомневаетесь, что это преступление имеет отношение к исламистам
Выражения, которые использует убийца на видео, не убедительны
И он сказал "пророк" и не продолжил
"да благословит его Аллах" , или что-то вроде того, что очень странно
Так наш убийца саморадикализировался?
Он не ссылался на Коран, чтобы подтвердить сои действия, так что я не думаю, что его приверженность к исламу глубока
Он может быть тем, кого наши профайлеры зовут классическими коллекционерами обид
Только орудие убийства — это точно нож с Ближнего Востока
Что может значить, что он мог проходить подготовку за рубежом
Сото это проверяет и она тянет Вашингтон на это дело
Я полагаю, что где-то завтра у неё будут документы, чтобы прийти и забрать у вас улики
И это станет федеральным делом, сосредоточенном на исламистах
Но смотреть мы можем, куда хотим
И, неофициально, лучше так и сделайте
И как она она сможет работать и одновременно заботиться о ребёнке без помощи и постоянного жилья
Я не знаю, но..

Каковы ощущения?
А как вы думаете, доктор Джо?
А откуда я знаю, если ты этого не говоришь?
Хорошо!

И.. и это неправильно и этого не должно быть вообще
То, что я стану сводным братом сына Гэри, очень, очень меня расстраивает и я..я я не хочу этого ребёнка в своей жизни отлично
Прости, что так долго пришлось общаться на ходу, но иначе пришлось бы отменить встречу
Мы закончим на том, что ты не хочешь видеть ребёнка Гэри в своей жизни, и увидимся на следующей неделе
Подождите, подождите
Вы не можете... вы не можете просто...
Вы не можете просто вывести мня из себя и уйти, доктор Джо
Вы не можете так сделать
Я вывел тебя?
очень интересно, если это правда
Что за хрень вообще эти коллекционеры обид?
Вот такое определение я даю этому на своих семинарах
ФБР это по-своему объясняет, но, я так полагаю, они не очень сильны в теории?
Официально, у них своё мнение, у нас наше
Коллекционеры обид никогда не ошибаются, поэтому дисциплинарные меры против них всегда несправедливы серьёзно?
Они так считают, да
Коллекционеры обид видят себя судьями и присяжными для тех, кого они считают врагами
Коллекционеры обид ведут себя так, чтобы бесить людей, кто с ними не согласен
Мои первые 4 жены, например
И вся Санта-Моника
Могут ли они быть склонны к саморадикализации?
Если это поможет им достичь морального превосходства, возможно
Но идеология должна соответствовать уже имеющейся у них обиде если ваш преступник имел глубоко укоренившуюся обиду на армию, он мог прикинуться исламистом, чтобы оправдать свои действия
Но он был высокоорганизованным
Он много думал о том, как и где убить жертву, и он не хотел быть пойманным то есть у него конкретно была цель в баре. если ничего другого нет
Это всё правдоподобно, но я с трудом могу соотнести его стратегию с профилем в Сан-Бернардино (**массовое убийство в 2015**), например, не было серьёзного плана побега, и атака была спонтанной
В Колорадо Спрингс тоже, там не было ни единой мысли о побеге да, одну секунду.

Он сказал, что два человека только что появились в "Газели"
Там с ними поговорить, или подождать спецагента Сото и всю её толпу экспертов?
У ФБР уйдёт какое-то время, чтобы догнать нас
Если в "Газели" есть камеры, у нас есть время чтобы взять записи с ночи, когда исчезла жертва
Да, а затем федералы смогут у нас её отнять, когда они наконец придут ну да ладно
Да, Майк, выясните, будут ли они сотрудничать
И, если кто-то из них выглядит так, будто у него во всём очень личный интерес, позвони мне
Обязательно
Девочки начнут работать только через час
А, полиция
Добро пожалось
Я могу предложить вам выпить.. воды, соку, чего покрепче?
Или вы на работе?
мы здесь не за выпивкой
С вами сюда заходил ещё один человек.

Это мой сын.

Я могу помочь вам?
Не хотите проверить мою лицензию?
Эй, ты, иди сюда.

мы тут не с проверкой
Сэр, назовите своё имя
Асим Беди.

Я ничего не нарушал
Мой бизнес на 1000% легален
Ты спрашивал про их ордер, папа?
Нимо, нам нечего прятать
Не обращайте на него внимания, он тут не командует
- Вы оба работали здесь в субботу ночью?

Нимо был на баре с Крисом, а я следил за залом
Вы помните этого посетителя?
Конечно..

Большие чаевые?
раскидывался сотками повсюду
Ветеран армии, так?
А что?

Скажи мне, Нимо... как ты узнал, что он ветеран армии?
Он это постоянно повторял Кимберли, одной из наших танцовщиц
Он делал, все глупости, что делают люди, чтобы
- завоевать её внимание - нет, нет, нет, нет, нет, нет
Он был очень добр и щедр
Просто придурок с кучей денег, приставал к Кимберли и пытался купить её на ночь помните, в какое время он уехал?
Да.

Он протянул ещё $200 за ещё одну текилу, но я сказал нет
Сказал ему вызвать такси и ехать домой
Он подождал, пока уйдёт Кимберли, и затем еле уполз
Ужасно
Сэр, у вас есть камеры внутри или снаружи бара?
Конечно..

Вы можете предоставить видео с ночи среды... когда я увижу ордер
Нимо!

Они ничего нам не скажут, папа
Я устал от их бреда куда бы мы не пошли меня вытаскивают из очередей в аэропорту
Люди пугаются, когда я прихожу в кинотеатр
И сейчас, когда что-то случилось с парнем из армии, полиция пришла сюда и говорит "о, это же мусульмане"
Нимо, ты о чём говоришь?
Мусульманином был твой дед, а не мы
Я хозяин ночного клуба... совершенно американское занятие есть ещё кое-что совершенно американское, и это ордер на обыск
И права граждан
Вы можете подписать согласие, что мы можем взять видео
И дать нам номер телефона и адрес Кимберли мы бы хтели с ней поговорить
Все хотят поговорить с Кимберли конечно
И я отправлю вам видео на е-мейл
Мы будем сотрудничать, насколько возможно
Сначала ушёл Мигель, около 9:15
Затем, через час и 20 минут, ушёл Винс
И наконец, появился шатающийся Ник в 0:36 похоже, он тут увидел водителя и собирается уезжать только... всё было не так
Запрос на машину с телефона Ника поступил в 0:39
А когда в 0:45 машина подъехала, Ника не было
GPS подтверждает слова водителя
Но, если вы промотаете видео немного вперёд... нет, нет, нет.

Если Ник заказал поездку только через 2 минуты, кому он тут машет?
Может, ФБР сможет ответить на этот вопрос
Спецагент Сото и Моррис
Капитан, у меня есть федеральный судебный приказ, согласно которому вы обязаны отдать мне все улики, относящиеся к этому акту терроризма.

И спасибо вам и полиции ЛА
За отличную работу, что вы проделали по нашей просьбе
К счастью, мы уже всё упаковали и готовы отдать вам
Позвольте вам помочь, ребята
И отправьте нам все видео с этих камер наблюдения
Наши программы по распознаванию лиц намного лучше ваших
О, не сомневаюсь
И... вам понадобится это
Мы не можем посмотреть, что на этом видео, но ФБР может творить чудеса
Да, мы можем
Спасибо, капитан.

Ждём не дождёмся
Капитан
Спасибо. я...
Не благодари меня, Базз
Ограбления банков попадают под юрисдикцию ФБР
Верно
Так, Сайкс приглядывает за "Газелью"
Майк и Хулио ждут Кимберли возле её дома если нам повезёт мы сможем добраться до нашей высокооплачиваемой официантки до того, как ФБР узнает, что она вообще существует
И, может быть, наш смиренный плотник упомянул Кимберли, откуда он взял все эти деньги
Или ещё лучше, она сможет сказать нам, кому он махал, когда уходил из клуба
- Кимберли Уайт?

Мы бы хотели задать вам пару вопросов про ночь среды не возражаете, если мы войдём?
Знаю, что это слишком хорошо, чтобы быть правдой
На вашу удачу, деньги ещё у меня
Я очень стесняюсь отдавать большие суммы денег в банк, потому что федеральные служащие слишком любопытны
И не говорите
Это вторник а это среда
Ник дал 8 стодолларовых купюр вау, это большая сумма
Вам нужны они все?
У меня на этой неделе первая настоящая выставка
Мне бы они все пригодились
- Он вам дал только сотки?

Это большое продвижение по сравнению с его обычными $5
И я знаю, о чём вы подумали, но я не поехала с ним домой
Я сказала, что ничего не будет, он ответил "нет проблем" и дал мне свой номер телефона на случай, если я передумаю
- он сказал вам, откуда у него эти деньги?

Он говорил только о том, как круто выглядит моя задница
Кимберли у вас есть парень.. кто-то, кто мог бы заревновать от внимания Ника к вам?
Нет, но у меня есть девушка, которая живёт в Остине и ей нравится, чем я занимаюсь, потому что это значит, что могу поехать к ней в любой момент
Что там, Тао?
Генри Поулсон, Генри Поулсон
Генри Поулсон, Генри Поулсон
Генри Поулсон
Все подписаны одним и тем же министром финансов
И серийный номер на купюрах, если вы посмотрите, имеет последовательный порядок
Агаа.. собираешься показать фокус?
Уже показал, потому что, не смотря на то, что купюры выглядят настоящими, согласно казначейству, но они не существуют
- то есть это подделка?

Он говорит, что эти деньги были уничтожены в Ираке, как и остальные $600,000
Погодите, погодите во время боевых действий министерство обороны отложило миллионы долларов для наших союзников
И многие из их лидеров сотрудничают с исламистами
И они ещё говорят, что люди не меняются
Но ты говоришь, Майк, что эти деньги, что эти деньги так никуда и не распределили?
нет
Согласно записям, ответственные за финансы люди попали в засаду
И им было приказано сжечь деньги
А теперь они оказываются здесь, где наша жертва пользуется ими, раздавая чаевые девчонке в стрип-клубе
В бикини-баре, сэр
Технически, по факту обнаружения этих денег можно отправить запрос в Отдел уголовных расследований в Армии
И они могли бы нам сказать, кому было приказано их уничтожить, как если бы у нас уже не было хороше идеи
Эми, начни этим заниматься
Пока она этим занимается, я могу спросить Морриса, применял ли он Патриотический акт, чтобы узнать полезную инормацию хорошо
А пока давайте посмотрим, показывались ли где-нибудь ещё подобные $100 кюпюры
Я слышала, что свадьбы сейчас очень затратны... место проведения, фотографы...
Плата рестораторам в США — не преступление
Да, но те наличные, которыми воспользовался Винс этим утром, чтобы оплатить остаток счёта имеют некоторые особенности
Например?

Даже чересчур...

Да, и, согласно данным Армии, тремя людьми, которым было приказано их уничтожить, были ваш клиент, его друг Мигель, и Ник, наша жертва
лучше бы вам не допрашивать моего подозреваемого в террористической аттаке
Ну, это зависит от того, как на это посмотреть прямо сейчас мы ведём расследование ограбления со смертельным исходом, но оно может иметь отношение к вашему делу
Поэтому мы попросили вас присоединиться
Вы можете нам понадобиться в "Газели", стриптизёрше... о, простите, официантке... прямо перед тем, как он исчез
Налоговые декларации вашего клиента ... они показывают, что он безработный и у него не было никаких доходов в течение 3-х лет
Да, и его так называемая работа фармацевтическим представителем просто не существует
Да вы врали своей невесте
Это не преступление
Слава богу, а то бы мы тут круглосуточно сидели
В любом случае, ваша милая будущая жена работает секретарём в приемной в кабинете врача
Я очень сомневаюсь, что она сделала $ 100,000 авансовый платеж за вашу новую квартиру, или за ваш Мерседес
Итак, Винс, откуда эти деньги?
После того, как вы поделили на троих те деньги, которые должны были уничтожить у вас должно было быть около $200,000 крупная сумма, не так ли?
Просто куча денег
А потом всё стало развиваться слишком быстро, особенно когда вы заврались перед женщиной, на которой хотите жениться
Вы предполагаете, что ветеран войны в Ираке, который, возможно, страдает от посттравматического стрессового расстройства, ограбил Армию, поделил деньги с друзьями, всё потратил, а затем убил одного из лучших друзей, чтоб заиметь ещё денег?
Нет, сэр.

Затем отвёз его к предварительно вырытой могиле, оделся как поклонник ислама и отрезал своему другу голову ножом, сняв это на видео, чтобы это выглядело как акт терроризма
А затем поехал к нему домой и забрал все его деньги
Хулио, когда ты так всё описываешь, преступление выглядит очень... преднамеренно
Это... это акт терроризма?
нет
Это
"я хочу убить своего друга и стырить его деньги, чтобы оплатить себе свадьбу и медовый месяц" — вот какое
Переговорите со своим клиентом
Мы уже разговаривали с офисом окружного прокурора, и они готовы отказаться от смертной казни, если мы получим быстрое признание в убийстве первой степени
Ни за что!

Ни за что.

Ладно, Винс, у тебя был шанс
Ами, Энди ... проскользнули в Америку, несмотря на всё, за что мы боролись
Я так оскорблён сейчас
Я защищал свою страну в Ираке с Ником, и вы думаете, что я просто оделся как мусульманин и убил его?
Это нереально!
Ну что, Мигель, тебе очень повезло, что твой друг Винс идиот... потому что сейчас у тебя есть выбор
Не очень хороший, но лучше, чем пожизненное за все деньги, которые вы украли у Армии, когда были в Ираке
- какие деньги?

Винс именно с этого и начал, и это всех выбесило вы почётно демобилизуетесь, а через 6 месяцев ваша жена откроет счёт с $ 200 000 и пойдёт работать брокером?
Даже не пытайтесь ничего объяснять. просто слушайте
Вариант 1... мы позволим военному суду судить вас за воровство и нарушение служебного долга
Во время войны, Мигель
Это 25 лет в тюрьме за одно только неисполнение
Нет
Я не сяду на 25 лет
Хорошо..

Я не могу оставить свою дочь на такой срок... очень плохо
Потому что третий вариант — это пожизненное без права досрочного освобождения за участие в убийстве Ника Гринборна
Ник...
Ник мёртв?
Как?
Вы когда-нибудь видели этот нож раньше?
блин..
слушайте, те деньги, что мы взяли... мы их взяли в качестве оплаты за опасную работу
мы их заслужили
Сжечь деньги, потому что мы не смогли передать их мусульманам?
А как же мы, а?
Ничего страшного в том, чтобы дать их мусульманам, но люди, которые сражались за них, должны вернуться ни с чем?
А что получу я?
7 лет в военной тюрьме если начнёте рассказывать нам правду про Ника
Вы сами вызвались участвовать, поставили подпись, и нарушили клятву
Если хотите пожизненное... помогайте себе сами
У Ника оставалось ещё много денег
Бедняга
Он унаследовал этот дерьмовый дом в Юкке, и для него удача значила, что он напивается каждую ночь
Для Винса этого было недостаточно
У Винса была Американская мечта красивая жена, отличная машина
Он просто... он просто не знал, как этого добиться
Как вы, например нож
Винс его взял у мёртвого охранника и принёс его с деньгами
положил в потайное дно 600 тысяч ну что..
Думаю..
мы со спецагентом Сото можем продолжить это дело
Верно
Отзовём наблюдение от "Газели", доложим Вашингтону
И спасибо за сотрудничество
.
прежде, чем я уйду вот двд с вашей записью... которая, между прочим, совершенно не относится к этому делу
Планируем наперёд
.
бедняги.. выглядит всё довольно ужасно
.
удачи вам с этим
- Спасибо, капитан

Надеюсь, это больше поможет, чем навредит
Базз, ты собираешься смотреть это сегодня?
Если закончу работу не очень поздно, то возможно
Прошу прощения.

Боюсь, что время, в течение которого вы могли заключить сделку с Калифорнийской системой правосудия, подошло к концу
Оу, ФБР?

Мы арестовываем вашего клиента по обвинениям, связанным с терроризмом
Да пошли вы!

ФБР действительно ожидает, что они будут придерживаться обвинения в терроризме?
ну, теперь, когда они знают, кто это сделал, они будут в состоянии подвести всё к Винсу
Не уверен, что это считается терроризмом пусть суд решает ... на видео, в котором вы отрубили голову другу во имя ислама, вы подстрекали других поступать так же с военными офицерами США по всему миру
И федеральное правительство ... поймало вас на слове.
Это потрясающе. поймали террориста?
Я о том, как много человек могут сказать, что их мать победила террориста?
На самом дел это просто был социопат, хотя тут есть сходство.
Гас... это просто потрясающе
Спасибо, что сохранил всё горячим для меня
Я поверить не могу, что ты сделал это на нашей кухне
Мы вообще не готовим
Спасибо
Мой босс сказал, что я подаю надежды... сказал, что если я днём буду работать в зале, а ночью на кухне, я быстро продвинусь
А он владеет четырьмя ресторанами
О, Гас, это же замечательно.

конечно
В смысле, я был бы рад, если бы он пошёл в колледж, но если он предпочитает это...
Это ваш сын...
Упрямый и немного предубеждённый
Это не предубеждения
О, конечно же нет
Тебе просто нужно не так бурно реагировать
Я просто думаю о твоём будущем, если можно
И я надеюсь, что всё будет хорошо, что семья Паломы позволит мне с ней увидеться... вскоре
Вот видишь... это ещё одно наше различие
Я делаю всё, чтобы снова встретиться со своей сестрёнкой
А ты... ты делаешь всё, чтобы вообще её не иметь
Моя сестра всего в нескольких милях от меня, а я должен сохранять дистанцию твоя.. твоя даже не родилась, а ты уже пытаешься отдалиться от этого ребёнка насколько возможно
Этого ребёнка нужно отдать на усыновление
В этом я не ошибаюсь
Я не ошибаюсь то, что ты не ошибаешься, не делает тебя правым
Это Базз что там?
я кое-что тебе отправил на е-мэйл
Почему люди до сих пор сообщают, что они отправили письмо?
Почему бы не написать этого прям тут?
Вообще никаких предубеждений
Это не предубеждение Это вопрос
Я скоро вернусь
Гас, ты очень терпелив
С ним это необходимо
Но оно того стоит
- согласны?

итак
привет это видео с камеры наблюдения у банкомата, когда убили моего отца и дядю о, боже твоя мама давала ФБР кассету на восстановление
Не уверен, что тебе стоит это видеть что?
но мы договорились, что ты сможешь это посмотреть, так что если хочешь  вот ссылка
Базз