# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущей серии...
- Как тебя зовут?

Привет, дядя Майк.
Мой брат в курсе, что такое быть мужиком.
И что здесь делает педик?
Я здесь, чтобы трахнуть крутых футболистов.
- Значит так?

Как думаешь, может, начнем доверять друг другу?
Мне нужен тот, кому я могу доверять.
Ладно.
Нужно найти рабочую машину.
Может, он нас подвезет.
Только твоя машина ездит.

Я убью вас всех, если придется!
Стреляй в него!
Если его не отвезти в больницу, он умрет!
Переведено студией Focs
Над серией работали:

Осторожней!
- Быстрее!

Иначе мы наедем на что-нибудь.
А что, если в больнице никого нет?
Вот дерьмо.
- Помоги поднять его.

- Пошли.

Медсестра!

Кто-нибудь еще придет?

Мы надеялись, вы будете в курсе.
Что случилось?

Доктор Бейли, огнестрельное рана, левое бедро, сильное кровотечение.
Вставь толстый катетер и введи физраствор.
С ним все будет в порядке?
Я сейчас им займусь.
Да, но я не об этом спрашивала.
Я вернусь, как только смогу.
С ним все будет хорошо.
Он будет в порядке.
Ты этого не знаешь.
Но вот, что я знаю.
Если он умрет, то из-за тебя.
О чем ты говоришь?
Не я его подстрелил.
Да, но это ты, кто не стрелял.
Ты не можешь винить меня за то, что я никого не убил.
Ты убиваешь людей, и из-за тебя Брайан может умереть.
Я не стрелял в него!

Уже нет.
Мы отрезаны от операционной, и пока все, что мы смогли сделать в реанимации, это остановить кровотечение.

Он потерял много крови, поэтому какое-то время он будет слаб.
Можно увидеться с ним?
Да, но не надолго.
Аварийный генератор?
День или два мы еще протянем.
Электричество и старое оборудование на батарейках, их мы и можем использовать.
Как там снаружи?
Все плохо.
А здесь?
У нас заканчивается еда.
Лекарства.
Во всем восточном крыле - туман.
Если бы я хотел убедиться, что моя жена и дочь не будут здесь, куда бы я пошел?
Я дома!

Мы переехали.
Да!
Стой!
Первый поцелуй в новой квартире.
Пошли, пошли.
Это гостиная.

Тут ты будешь колдовать над интерьером.
Да, потому что я женщина.
Именно.

Думаешь, ей понравится?
Когда ты успел?
Вчера.

Спасибо.
И не только за это.
Я сделаю все ради вас.
Так странно.
Я никогда не была так счастлива.
Никогда в жизни я не была... так не похожа на себя.
Такое странное чувство.
Нужно разобрать вещи, пока она не вернулась.
Прости, чувак.
Извините.
Вы случайно не видели их?
Нет, не видела.
Спасибо.
Привет.

Вы...

Нет, простите.
Хорошо.

Полагаю, что-то никогда не меняются.
Ты начал ревел, когда появился на свет, и так и не перестал.
Майк?
Что произошло?
Боже, Майк.
Я был на улице, когда опустился туман... заделывал одну чертову дыру на Главное улице.
Трое ребят подошли ко мне, на вид обычные подростки, но обычными они точно не были
Они выбили из меня все дерьмо, и я прибежал сюда.
Один из них запрыгнул на меня, и ударил ножом в живот, прежде чем я дополз до сюда.
Это прозвучит безумно.
Нет, поверь мне.
Они знали меня.
Сказали, что это за Рики Густаво.
Парень, которого я бил в школе, помнишь?
Да.
Они говорили о том, чего и знать не могли.
Неважно, что там...
Оно сводит тебя с ума.
Я уже не знаю, что настоящее.
Я настоящий.
Докажи.
Ты считаешь, что я тот еще мудак, а я считаю, что за агрессией ты прячешь свою неуверенность.
Ладно.

Какого черта происходит?
Мы умираем.

Ну или по крайней мере умираю я.

Ты не умираешь.
Лекарства перестают действовать.
Доктор Бейли сказал, это вопрос времени, когда инфекция убьет меня.
Все еще думаешь, что я не умираю, малец?
Ну и говноедское же у тебя лицо сейчас.
Это точно не мозговая травма?
Полегче, пацан.
Да, пацан.
Двигаться можешь?
Вроде того
Осторожно.
Я удаляюсь.
Можете заниматься вашими любовными штучками.
Я не...
Я пока не готова принять твою доброту.
Что мне тогда делать?
Отдохни.
Где ты был?

Я... мой брат здесь.
Все так плохо?
Да, довольно хреново.
Что теперь?

Пока нет.
Чего?
Из того, что мне говорила Алекс... я не думал, что вы были так... близки.
Сейчас нет... но раньше были.
Извращенец.
Ага.
Прости, но.

Это не мой дом, пока книги не на местах.
Хотел спросить кое-что.
Если это не отвлечет меня от работы.
Что ты имела в виду, когда сказала, что никогда не была так не похожа на себя?
Милый.

Я не беспокоюсь, просто интересно.
Что ты имела в виду?
В каждой женщине есть две стороны.
Держи.

Только не бросайся с обрыва.
Ты думаешь о "Грозовом перевале", и никто не прыгает с обрыва.
Хорошо, что ж, тогда объясни нелитературным языком.
Я пишу о совах, помнишь?
Ты знаешь, кем я была до нашей встречи.
Знаю?
Встречалась с парнями из тусовки твоего брата.
Плохими парнями.
Они были очень популярны, насколько я помню.
И я все еще та девочка, и в то же время нет, ведь я встретила тебя.
Иначе я все еще гуляла бы по вечеринкам, встречалась то с одним, то с другим, точно не стала бы учителем, потому что никто... никто не верил, что я могу чему-то научить... кроме тебя.
Да я просто герой.
Мой герой.
Вот.

О, да, вода.

Черт!
- Вот черт.

Я могу чем-то помочь?
Да нихрена ты не можешь.
Бейли отдал мне последние лекарства.
Мне осталось только терпеть боль..
Где Ив и Алекс?
Я слышал, что они в торговом центре.
Сожалею за случившееся с Алекс.
Надеюсь, с ней все будет хорошо.
Она замечательная.

Спасибо.
После стольких лет следованию принципам у тебя вдруг появился пистолет.
Тебе хочется обсудить это сейчас?
Стрелял в кого-то?
Думаешь, сможешь?
Я не хочу.
Никогда не собирался этого делать.
Но так далеко зашел.
Тебе нужна практика.
Практика в убийстве людей?
О чем ты говоришь?
Господи, Майк, нет.
Мне так чертовски больно.
И лучше не станет.
Я не убью тебя.

Я ведь никогда тебе не нравился.
Это будет просто.
Прошу.
Пожалуйста.
Я не могу это сделать!
Я все равно подхвачу инфекцию и умру, а пока я просто лежу здесь, и мне невыносимо больно.
Я не могу!
Пожалуйста.
Нет.
Помнишь того парня?
Да боже, ты прямо как телка.
Странный парень в лесу, с ножом?

Он еще хотел стать кровными братьями?
А когда ты ему сказал, что мы и есть братья...
Это даже хуже, чем боль.
Он достал нож и отрезал свою руку.
Помнишь это?
И он все повторял:

Просто кровь".
Ты тогда схватил меня, и мы убежали.
А сейчас я жалею об этом.
Мне было так страшно, но ты держал меня крепко.
Ага, тогда ты и...
Тогда ты и отрастил вагину.
Всегда есть шанс.
Всех не спасти.
Но Бог знает, что ты пытался.
Привет, мелкий!
Привет, Майк.
Привет, Ив.
Пива хочешь?
Нет, спасибо.
Ладно, думаю, мне пора.
Просто зашел повидать мелкого.
Ага.

Да уж, не думал я, что Ив Ловетт когда-нибудь остепенится.
Сильнее.
Еще сильнее.
Не останавливайся.
Не останавливайся.
С чего это вдруг?
Просто настроение такое.
Доктор Бейли.
Мне нужно, чтобы вы помогли моему брату.
Брату?
Мужчине в 132 палате, у него арматурой живот проткнут.
Я не знал кто это, простите.
Послушайте, вы же можете ему хоть чем-то помочь.
Операционная в восточном крыле.
Но Брайану вы же помогли.
Да, но учитывая, где именно находится арматура,
Скорее всего у вашего брата повреждена печень.
Он не умер от потери крови только потому, что арматура давит на стенки сосудов и не дает крови вытечь.
Я, конечно, могу её достать, но остановить такое сильное кровотечение без гемостатика я не в силах.
И для такого нужна стерильная среда.
Все это есть только в операционной.
Тогда мы туда пойдем.
Мистер Коуплэнд, не думаю...
Я уже проходил через туман раньше.
- Как долго вы там были?

Не знаю, около ста метров.
Мы сможем.
Я проводил больше времени в тумане.
С пациентом на операционном столе?
Если я его туда отвезу, вы сможете объяснить, что делать?
Мистер Коуплэнд, вы же не...
Я его туда отвезу, а вы будете помогать по рации или типа того, можно так?
Без УЗИ нам не будет ясно, что нужно делать.
Вы можете вызвать артериальное кровотечение, или еще чего-нибудь, что может привести к смерти.
А если он останется здесь?
Умрет от инфекции...

Тогда я должен попытаться.
Здравствуйте.
Привет, дорогуша.
Я ищу друга, Брайана Ханта.
Он был в реанимации, но видимо доктор Бейли его перевел.
Он в палате 237.
237.

Я скучаю по той медсестре.
От больниц и так мурашки по коже, так еще и новая медсестра зовет дорогушей...
Вы кто?
Ой, простите,
Я думала в этой палате Брайан Хант.

Я и есть Брайан Хант.
Кто ты?
Что ты здесь делаешь?
Что?
В больнице.
Зачем ты здесь?
А тебе какая разница, педрила?
Пытаюсь быть дружелюбным.
У мамы случилась паническая атака из-за этой штуки.
Связи не было, так что я побежал искать помощь.
Кажется, я здесь застрял.
Что?
Какого хера ты так сделал, педрила?
Ты мелкий сучонок!
Пошел ты!
Что с тобой случилось?
Кто-то напал на меня в Стреле.
Кто?
Ты кто?
Миа.
Я помогаю медсестре, страшная которая.
Она хотела узнать, не нужно ли тебе чего-нибудь.
Спасибо.
Так ты знаешь, кто это с тобой сделал?
А какая разница?
За дверями полное безумие, если ты не заметил.
Пытаюсь помочь защитить наших пациентов.
Джона Диксон.
Рост 175 см, темнокожий, 28 лет.
На щеке есть родимое пятно.
Зачем он это сделал?
А вот это я уже не в курсе, мэм.
Позови меня, если что-то понадобится.
Эдриан.
Возьми ключи.
Если не вернусь, езжай в торговый центр.
Куда ты?
Мне сейчас так хорошо.
Нужно встать, пока Алекс не пришла.
Я знаю.
Так что это было ранее?
Это называется секс.
Зараза.
Она на кухне с Майком?
Не о чем волноваться.
Забавно, что это всегда заставляет людей беспокоиться.
Все в порядке.
Эй... жена.
Повернись и взгляни на меня.
Поэтому мы и нужны друг другу.
Детка, что такое?
Не хочу об этом говорить.
Я хочу знать.
Ив.
Правда?
Конечно.
Ты хочешь знать, что твой брат все еще говорит обо мне спустя столько лет?
В это весь Майк.

Ты знаешь, какой он.
Или хочешь знать, как он называет меня городской шлюхой, когда тебя нет рядом?
Или как он постоянно рассказывает родителям детей из моего класса о том, каким я была подростком?
Или как дочь женщины, с которой он встречается, затыкает уши, когда мы говорим об "Алой Букве", *книга ам. писателя Натаниеля Готорна.
потому что ее мать сказала, что у меня нездоровое отношение к сексу.
Слушать такое неприятно.
Куда ты собрался?
Я блять изобью его до полусмерти.
- Нет.

Он мудак, но ты сделан из другого теста.
Вот почему я люблю тебя.
Моя обязанность - защищать тебя.
Знаешь, когда мы встретились...
Когда мы встретились, я была слабой.
Теперь я не такая.
Когда мы встретились, я был нужен тебе.
Ты все еще мне нужен.
Мне просто не нужно, чтобы ты спасал меня.
Что происходит?
Куда ты меня увозишь?
В восточное крыло.
Что с тобой случилось?
Потрахался.
В следующий раз вспомни свое стоп-слово.
Мое "дельфин".
Что за медвежонок?
Не люблю больницы.
Почему?
Ты единственный ребенок в семье, да?
Как ты узнала?
Я тоже.
Мне никогда не нравилось видеть друзей вместе с их братьями и сестрами, я чувствовала... будто я что-то упустила.
Но мама сказала, что я ошибаюсь.
Сказала, что неважно сколько у тебя братьев и сестер.
Сказала, что одиночество неизбежно.
У твоей мамы чувство юмора, как у моего отца.
Ага.

Не в таких местах хочется навещать маму.
Что с ней было не так?
Биполярное расстройство.
Она видела океан, простирающийся между людьми... и если тебе удавалось пересечь его и установить связь - это было не надолго.
И что ты хочешь этим сказать?
Нам всем нужно оставаться в одиночестве?

Я хочу сказать, не привязывайся ни к кому.
Иначе тебя будут просто использовать в своих целях.
Отлично поговорили.
Что вы делаете?
- Что вы делаете?

Вы в порядке?
Нет, но чем могу вам помочь?
Я ищу свою подругу Мию.
Длинные темные волосы.
Видимо, у нее тут много друзей.
Она пошла к своему другому другу в палату 237.
Мия?
Это ужасная идея.
Вот так.

Разумеется.
- Готов?

Черт возьми!
Еще долго?
Почти на месте.

Кевин, что у меня на лице?
Я не чувствую...
Боже.
Ну вот мы и на месте.
Так.
За дело.
Хорошо.

Знаешь, мы все были влюблены в нее.
Что?

Мы все были влюблены в Ив.
И я был.

Такая необычная.
А потом появился ты... и смог завоевать ее.
Я не мог не ненавидеть тебя.
Давай сделаем это.
Я вызываю доктора Бейли.

- Слышу тебя.

Поверхность продезинфицирована йодом?
- Да, вся.

- Да.

Вколи его вокруг раны.
Насколько близко к ней?
Прямо по ее краю.
О, черт.
Так, кажется, готово.
Уже должно занеметь.
Так чувствуешь что-нибудь?
Нет?
Так, хорошо.
Итак, что дальше?
Направляй скальпель, как если бы рисовал прямую линию сквозь арматурный стержень.
Примерно по 8 сантиметров с каждой стороны.
Хорошо.
О, боже мой.
Хорошо.
Так, думаю, готово.
Скажи, что ты видишь.
Вижу стержень и... он торчит из красно-коричневой субстанции.
Это печень.
- Возьми ретракторы.

Так, взял.
Будь готов вытянуть его наружу.
Приготовь тампон, будь готов прижать его крепко.
Кровь пойдет сильно.
Мне понадобится твоя помощь.
Майк, тебе придется держаться.
Ага.

Хорошо, просто держи там.
Ладно, я готов.
Хорошо.
Теперь тяни.
Я вытащил!
Хорошо.
Хорошо, теперь салфетка.
Кровь не останавливается!
Бери больше салфеток.
Хорошо, она останавливается.
Останавливается.
Используй скобки, чтобы закрыть место надреза.
Хорошо.

Ладно.

Прости.
Хорошо.
Получилось.
Теперь возвращайся с ним.
Скоро увидимся.
Кто отец?
Думала, ты не хочешь знать.
Что это не имело значение.
Не имеет.
но мы не можешь сказать ей, что это не я.
Ты должна мне пообещать.
Хорошо.
Она тебя обожает.
Это разобьет ей сердце.
Папочка!

Папочка!

Натали показала мне змею!
- Это была гусеница.

Я больше не увижу его.
Спасибо.
Я бы все для тебя сделал.
Ты же знаешь это?
Держись.
Все хорошо.
Держись.
Это просто кровь.

- Майк!

Ладно, подожди!

Держись.
Ты в порядке?

Что... что за черт?
Что... что это такое?
Черт возьми!

Черт!
Вот дерьмо!
Давай, нужно тебя поднять.
- Давай!

Убери их, Кевин!
Я вытащу тебя, вытащу!
Кевин, я слишком тяжелый!
Ты тоже хочешь умереть?
Тебе нужно добраться до Ив!
Иди!
Мне жаль.

Что угодно.
Переведено студией Focs
Над серией работали: