# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Рейс 847, захваченный 5 дней назад шиИтами, стоит на взлетной полосе аэропорт Бейрута
Сегодня эксклюзивное интервью с капитаном Джоном ТЕстрейком
- К вам хорошо относятся?

- Ага

Ну...

- Она отличается, но очень вкусная

Бобы что ли
Иди лапша со специями
Должно быть туалет самолета выглядит кошмарно
На борту больше никого
Всех вывели и спрятали в... как называется?
- ХезболлЕ

- Город называется Бейрут

Хезболла - это группа людей.

И город назван Бейрут
Хватит повторять это слово
Извиняюсь
Привет, извините за опоздание.

Те захватчики ничто на фоне этого террориста
Я вернусь в пять.

- Ты уходишь?

Так через час.

Эм... я остаюсь не ради тебя
В отеле нет еды, и мне нужны углеводы
- Я буду есть руками

Смотри, что делает мама
- Жуть.

- Конечно, а ты безупречен

39 американцев 17 дней пробывшие в плену у террористов Ливана, освобождены и на данный момент на пути во Франкфурт
Жаль, всё закончилось.

Mm.
Это расписание?
Да.

Смотрите.

Прямо между Доктором Джином Скоттом и новым анимированным шоу Миямото Мусаси
А, между чокнутым телеевангелистом и восточным мультиком
Вы удивитесь.

Конечно
Ну, у нас только пара замечаний
В целом отзывы крайне позитивные.

В особенности красочные выражения и КейКейКей
Правда?

Ну...
- Да

Две черные.

Конечно хотите
Социально полезная программа - часть нашей миссии
Привет, простите за опоздание
Прошу, продолжайте
- Мы говорили о КейКейКей

Вы уже определили место съемок?
- Вы не знаете, где снимаете?

Мы выбрали отличное место
Да, да.

- Как вариант

С нас камеры и эфир, а с вас всё остальное
Мы согласились отчасти поэтому
Да, извините.

Да
Ну, я очень взволнован, ребята.

- Сэм

Ладно.

- Да

- Всё прошло удачно

Где тебя носило две недели?
Я начал с фабрики веселья Редондо
Я набрал большой счет в Бургер Тайм, затем был в домике на пляже, где встретил Рауля, разливающего текилу
Я не хочу слушать твои путевые заметки, мне нужны 9 тысяч долларов
Денег нет
Бёрди избавилась от меня.

Была пара тысяч, я попытал удачи на скачках, но "Пиррова победа" пришла, блять, седьмой
А как же Блеск?

Мы договаривались
Знаю.

Ты ёбаный продюсер.

А без этого ты просто особо пылкый фэн, заставивший 14 женщин поверить в ебанутую мечту
Я найду выход.

Если денег нет, это конец
Значит, нас закрыли
Ну, технически нельзя закрыться, если не было показа
Но мы на паузе
В неопределенности
- Нам начать искать новую работу?

Чушь собачья, Сэм.

Я не разговариваю с папой.

Знаете, сколько постановок у меня было без бюджета?
Мы сами делали весь реквизит, все декорации
Как-то на Питере Пене мы не могли позволить себе трос, и меня носили на руках три часа
- Сколько нам нужно?

9 тысяч долларов
- Нихуя себе

Мы можем заработать столько во сне
- На нас спящих будут смотреть за деньги?

- Тут и там

Да!

Наденем бикини и будем млеть от размера двигателя и его мощи
-Eh.

В колледже мое сестринство собрало тысячи в помощь голодающих.

Значит, чтобы ты пришел, надо было заморозить твое имущество
Heh.
Надо запомнить.

Что за план рассадки?

Очень смешно.

Я устраиваю сбор средств для кампании Нэнси "Просто скажи нет"
Я пришлю тебе детали
-Mm-hmm.

- Такой современный

Многие люди рассчитывают, что ты верно напишешь их имя, усадишь и и накормишь
Чего ты хочешь?
Прошу, смягчись
Нет
Ты потратил сотни тысяч долларов меньше чем за три месяца
Не представляю, куда могли пойти деньги, разве что на избирательную кампанию
Я продюсирую шоу про женский реслинг для КейДиТиВи
Да, оно существует
Я впервые вложил твои деньги в то, что мне дорого
И мне нужно всего 9 тысяч долларов, чтобы закончить начатое.

- Это лишнее

Возможностью принять участие в очень интересном начинании
Конкретнее не скажу, но могу показать бизнес-план
И даже лучше, приходи в спортзал и посмотри сама
В то никудышное помещение, которое даже не застраховать, потому что, эй, оно на линии разлома
Еще одно мудрое решение
Считай это займом.

С каких пор мы так открыто обсуждаем деньги?
Мы что, евреи?
Мам, на меня рассчитывают многие люди.

А не подпускать бедных черных детей к крэку очень важно для меня
Я жду тебя на приеме вовремя
Ты представишь меня, раз уж Билл Бакли не придет
Он говорит, что не успевает, но наверно просто бродит по дому и играет на своем клавесине
Привет!

Как дела?

- За 20

Привет
- Спасибо

Это обрезки ногтей?
Может быть Фрито
Да?
Правда думаете, что шоу может сорваться?
И мы больше никогда не увидимся?
Это не летний лагерь а... а работа
Все работы связаны с риском.

Что?

- Я тебя не приглашала

На работе у меня новая парковка.

Ну, плати вдвойне.

Ладно
Я сейчас вернусь, только схожу за содовой
Так это он?

Да
Не то, что я ожидал
Что ты ожидал?

Нет, но и не гигантскую плюшевую игрушку
Я выгляжу лучше того идиота
У меня слабость к безобидным недоступным мужчинам, делающим комплименты
Мыло попало в глаза
Почему ты не помогаешь?
Я не смотрюсь в бикини
Пока что
Алло
Oh.

Малышка, звонят
Кто там?
Какая-то чика по имени Мэллори
Черри Бэнг?
Да
Не верю, что это реальное имя
Извините, мы знакомы?
Мне о вас сказал Глен Клитник
Они готовят шоу "Палаты и золото"
По сути это как "Кегни и Лейси", но с черной и еврейкой
Мы хотели мы пригласить вас
Серьезно?
Если хотите роль, приходите ко мне
Пробы завтра. 64-64, Сансет
Зачем звонили?
Меня пригласили на пробы
Не ешь канталупу
О, привет
Это девочка со спичками
- Ты не выглядишь бедным

Это разные вещи
Сэм, мы можем поговорить?
Что бы ты ни хотел сказать, говори при девочках
Ну, я поговорил с матерью... я пытался, я умолял
- Это было непросто - "Было непросто"?
Мы отчищали кожу с обивки, чтобы остаться на плаву
Правда?
Сколько вы заработали?
287 долларов
И всё?
Я еще не считала мелочь
Помоем машины еще раз
Будем мыть каждый день, пока не соберем достаточно, пока все машины штата не заблестят
- Ведь надо что-то делать

Да, да, да.

Будем топлесс
Мама устраивает сбор средств
- Для женщин-рестлеров?

Будет полно богатых людей с открытыми чековыми
Если заявимся туда, то с пустыми руками не уйдем
Надо приодеться?
- Привет, Сэм

Почему вы все одеты как богатые мормоны?
Бэш сказал, консервативно.

Mm.
Привет, Гэри.

Извини, Себастьян, можно позвать одного гостя, а не 20
Не, не, нет.

- Из РПН

РПН.

- Ну, их нет в списке

Они изменили свои жизни, посвятив себя спорту и реслингу
Господи, да еще два месяца назад эта девушка торговала своим телом за крэк
Она тренируется каждый день, живет в центре реабилитации
Она пришла рассказать свою историю
- Да, я...

Она не знает английского
- Только ничего не трогайте

Пожалуйста, ни с кем не говорите и ничего не крадите
Привет
Я их консультант
- Сэр

Я выбрал
Полагаю, в 86-ом мы не только сохраним контроль над сенатом, но и помешаем либералам держать Палату мертвой хваткой
Видишь, Бёрди? "Держать в захвате"
- Ты любишь реслинг

Aw.
Ты приятно пахнешь
Я Дэбби Иган, подруга Баша
Oh.
- На тебе много косметики

Полная чепуха
Бороться с наркотиками, напиваясь Кир Ройалами
Долбаные белые правые идиоты
Кто-то ворчливее обычного
Мы потеряли место
- Мне звонили с час назад

Так что пришел выпить и побыть в компании на нашей последней встрече
Господи, мы найдем новое место
Ну же.

Ты наполовину ПоллиАнна, наполовину Винс ЛомбАрди
Что сказать?

Пойду очарую стариков.

Я не ребенок.

Ладно
Вернись, сыграй еще БрУбека, а затем уебывай
Да, друг
Есть дунуть?
Нет.

А хотите?
Черт
Еще две вечеринки на Беверли Хиллс, и мы попадем в студию
Шоу нужны, чтобы делать то, чего хочешь
Я делал телешоу про реслинг, чтобы оплатить новый фильм
Ха.

Да.

Я работал над ним десять лет.

Mm.
Полуавтобиографичская психосексуальная драма про путешествия во времени
В смысле?
Ладно, я объясню
Он про мальчика, американского подростка, без остановки дрочащего на фантазии о сексе с матерью
За это он себя ненавидит
И он строит машину времени и отправляется в будущее, где она старая и страшная, чтобы прекратить эдиповы порывы
Но... а?
Есть "но".

Слышь, я видел это кино
Не видел.

Не, не, бро.

Ну ладно.

Mm-hmm.
Да, друг.

- Люди его обожают

Абсолютно
Оно жутко смешное
Блять
- Здравствуйте

Мы не пьем.

Да, но если сейчас я сорвусь, а к концу вечера протрезвею?
- Нет

Вот что я поняла:
мне нравятся кандеблябры
А я поняла, что не надо смотреть в глаза маме Бэша
Слушай, я знаю, что Марк...
В последнее время зачастил?
Да.

Я благодарю, что ты съебалась с дороги
Одним минным полем меньше
Он хочет помириться
Хочет, чтобы вернулась домой
Пошла к психологу
И ты собираешься?

Я не знаю
Шоу может и не состояться.

Ну, ты получишь кое-что другое.

Знаешь, что самое безумное во всей этой неразберихе?
Я в самом деле люблю реслинг
Правда?
Да
Не знаю, я чувствую что мое тело не принадлежит Рэнди или Марку
И я не знаю, я использую его для себя и ощущю себя чертовой супергероиней
Но это херня какая-то
Даже если соберем все деньги, как эта муть будет выглядеть?
Наверно дерьмово
И кто знает, будут ли это смотреть?
- Мы не столь хороши

Иногда я жалею, что ты лишила нас возможности нормально, блять, разговаривать
Привет
- Сэм?

Я тебя не узнал
Спасибо
- Мы можем поговорить?

Присоединяйся, я тут жалею себя
Хочу поднять тост за мать, организовавшую всё это
Ah.
Но перед этим хочу пригласить других сильных и столь же любимых женщин
Женщин, бросивших вызов наркомании, обнаруживших, что приходя каждый день в спортзал, чтобы учиться реслингу, они смогут завязать
Это женщины из РПН
Рестлеры против наркотиков
Они пришли рассказать свои истории
Если решите поддержать их, прошу, откройте свои сердца и чековые
- Спасибо

Я достигла дна 2 месяца назад, когда я очнулась на скамье в молле, голая и обдолбанная
Я потратила все деньги на крэк
И муж сказал, "Либо я, либо крэк"
Я выбрала крэк
Крэк был моим вторым именем
А еще первым и фамилией
Яйца, бекон, сосиски с пюре, тост, мармит и крэк
Я была в трех клиниках
ХЭзелден была лучшей
Так что знайте, если у вас... пропащий ребенок или еще что...
Еще я принимала много крэка
Останови девушек и представь меня
Последняя, последняя
Я приняла много ужасных решений
Часть их них я даже не помню
Я достигла дна, когда переспала с мужем подруги
Я была совсем пьяной...
Но...
Не во второй раз
Я знала, что делаю
Я была трезвой, и неуверенной, и думаю, я действовала из скрытой ненависти, о которой даже не знала, она была где-то глубоко
А затем... всё вышло наружу и... испортило настоящую дружбу
Но затем я обрела реслинг, и он меня спас
Я приходила в спортзал каждый день, видела этих женщин, борющихся с собой, и учащихся чему-то новому.

Конкретно крэка
Вау
Хестер, Мартин, знаю, мы едва знакомы, но я хочу вас обнять
Шутник
Это растрата предоставленных средств
Как тебя зовут?
Рут.

Мою домохозяйку зовут Рут.

Режет мои фрукты на кусочки
Знаешь, я всегда стыдилась одержимости Бэша реслингтом
Я стыжусь многих времяпровождений моего сына но... реслинг всегда казался полным мусором
Но после твоих слов... я впервые подошла к пониманию из-за чего весь шум
Так что... спасибо
Теперь повтори, что тебе нужно?
- 9 тысяч на помещение?

Я больше не дам тебе денег
Но у нас есть бальный зал в Хэйуорте
- Если он не слишком хорош для реслинга

Дай мне чеки
- Обними ее

Я охуенно долго работал над этим, и вдруг бум
Кто-то меня опередил
То есть зачем даже пытаться делать что-то, что тебе небезразлично?
Такой уж ты человек
Наверно ты единственная, кого еще волнует моя работа
Волнует
Я просто брошу попытки, знаешь?
Хуй с ним
Верно?

Буду думать о настоящем
Ты красивая
Я даже не знаю, есть ли тебе 18
Но мне все равно
- Боже мой

- Боже мой

Я твоя дочь.

Что?
Моя мать Розали БиАджи из СакрамЕнто
Нет
Я не был в Сакраменто
Ты был на сходке Черных Пантер, тебя выгнали
Ты пришел в ее бар и ушел с ней домой
Oh...
Черт
Ясно
Так какого хера тебе надо?
Хочешь денег?

- Нет, я...

Не смотри на меня, блять
Да что такое