# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- 'Вот о чем я подумал.'

'Да, если не будет дождя'.
Почему?

'Это джимхана, приятель.

Черт!
Значит они хотят что-то помягче?
'Стряхнем пыль со старых свадебных выступлений.
- 'Заменим песню "Моя милая малышка" на "Хлопкоглазый Джо"'

Захвачу свою ковбойскую шляпу.

- 'Верно'

'Эм.. полпервого?
Пройдемся, осмотримся, распакуем, проверим звук.'
Полпервого?

- 'Мы идем после проворных псов'

'Нет, это собаки.

Божечки, Джим, что мы делаем?
'Эй, никогда не знаешь, кто придет!

Ты всегда так говоришь, а я знаю кто - куча орущих детей и ноющих пенсионеров.
'Они платят.

- Вряд ли

- Она не моя пташка?

'Ты тратишь лишних 45 минут каждое утро, чтобы забрать её!

- И?

'Скрываются они
- 'Эй, а она крупная?

'Она может помочь разгрузить фургон.'
Увидимся в субботу
'А твой телефон умеет так?

Дебил!
'Из-за проблем с электропитанием на линии, 'поэтому прежде чем отправиться в поездку уточните у ж/д компаний.
'ситуация на дорогах от спонсора НайдиРаботу.ком
'Двигайтесь в правильном карьерном направлении.
'Когда вы смотрите вниз, вы видите идеальную грудь 'или сплошное разочарование?

- Ты слышишь да?

- Греется

Черт, горячий
Горячее июля, так быть не должно
- Не в этом возрасте.

- Считаешь?

- Вот и она, Бриджит Джонс

- Доброе утро

- Готов?

- Попытайся снять компрессор

Открой его и посмотри, кусается ли
- Пока, Стив

У!
- Твои?

Выступала в них прошлым вечером на шоу "Бобёр ищет таланты".
- Словно маленькая Lady Gaga.

- Победила?

- Бобров?

Никакого настроения сегодня
Не знаю, как я у тебя.

- Каждый день это говоришь

- Говорю же, каждый день

- У тебя сегодня легкий день, да?

Чем займешься?
Нужно отвезти кое-какие бумаги в Уиган.
Почему не отправить почтой и взять выходной?
- Потому что хочу встретиться в Йеном Личфилдом

- Ты не читаешь рассылку?

Он там - управляющий магазином
Хочет, чтобы я дал ему несколько советов насчет международных продуктов
Возможно, пообедаем, пока говорим
У них там открылось новое кафе
Читал об этом прошлой ночью на TripAdvisor.

Кому-то хорошо.
А я обедаю Ролтоном.
Я не могу больше это терпеть
Думаю, я позвоню и скажусь больной
Я предупреждал тебя, не говори об этом со мной
Серьезно, я - начальник
Ага, и ты мотаешься в Уиган, чтобы пообедать на полную
- Это другое, это работа

- Да ты смеешься, почему бы тебе не свалить?

- Пошли всё и возьми выходной со мной

- Как подозрительно это будет?

Но тебя же все равно не будет на месте
- Я скажусь больной и поеду с тобой

И мы можем пойти куда-нибудь.

- Давай же, будет весело

Я не могу взять выходной, я - начальник
Талдычишь одно и то же, но тем больше у тебя оснований
- Никто тебя не проверяет, а мне до фени

- Давай

Йен Личфилд из Уигана
- А что?

Нет, не могу
Мне надо отдать эти бумаги
Ну, ты с ним повидаешься, а я подожду в машине
- Ты все придумала?

Всего несколько часов?
Никто не заметит, ты по полдня работаешь
Давай, соглашайся, и не надо в этой пробке торчать
Давай возьмем выходной
Возьми перерыв, ты это заслужил
Никогда ничего не делаешь для себя
Ну даа, слушаю все это дерьмо каждый день
- Точно

Я говорю тебе это постоянно
Когда ты делал что-либо для себя?
- Заказал блендер

Делал сок
- Знаешь какой сок нужен - жизненный

Выжимай его до последней капельки
Берем выходной, поживем чуть-чуть
Это небольно.

'Обожаю их на обед, на полдник, на ужин, в любое время
'Обожаю эти шоколадки, а когда их доешь, то 'можешь выпить молока
'Будто шоколадно-молочный коктейль
'Это Forever FM с вечными хитами, среди них Inxs

- Обязательно делать это сейчас?

Главное позвонить за полчаса, чтоб они нашли замену
- Черт, ты превратила это в искусство

- Годы практики

- Идет дозвон

- Нет

Он обычно долго висит на телефоне
Привет, Дебби
План Б
Ты в порядке?
Извини, но я думала мне лучше
Плохо звучу?
Я чувствую себя отвратительно, Дебс
Может, съела что-то не то или еще чего выходит теперь с двух сторон, ага
У Сандры вирус?
Должно быть так, да
Я глотнула вчера ее сока, припоминаю
Да, всю ночь, Дебс, изнурена полностью
Такую слабость ощущаю
Думаю, надо немного отдохнут и поспать, ага
Уверена, я вернусь завтра.

Пока, пока
- Улажено!

- Ты невероятна

Как ты спишь ночами?

- У тебя ж с двух сторон выходит

Давай, я сказалась больной
Теперь ты возьми выходной
Давай, Джон!
Я не...
А если кто-то с работы увидит нас?
И мы увидим их, почему они не на работе?
Давай
Нужно подкачать шины
- Готово?

Верх от Ньюлук, а джинсы от Дороти Перкинс
- Умница!

Ужасно неудобно, Джон
- А что в пакете?

Конфетки разные
- Думаешь я чертово банжо на которым ты можешь играть?

Итак, что ты думаешь

- Страна Фламинго мне не нравится

Два билета по цене одного, благодаря Dairylea Dunkers.
- Ты невозможна

Если мы все равно соберемся, можно и съэкономить
Выжимай соки из жизни
Возьми конфетку
Не уж, ужасные штуки
'Lloyd Cole и Беспокойные и Потерянный уик-энд на Forever FM.
'Золотой час на Forever FM Но какой это год?
'Год, когда Ikea открыла первый магазин в Британии 'и я все ж смог собрать стол
'В Бейруте был похищен спец.посланник Терри Уэйт 'и привязан к батарее на 4 года 'так что он пропустил этих двух исполнителей...'
Я никогда не была в магазине в Уигане
- '..какой это год?

Смотри!
- В каждом магазине должен быть такой

Я не расист
Я подумал о календаре в стиле "Чип и Дейл"
Их на каждый месяц хватило б
Я бы брала каждого из 12 месяцев
Ухуху!
- Это Личи, наклони голову

- Наклонись, что он подумает?

О тебе, ты же типа болеешь, спрячься
- Он даже не знает меня, Джон

Нелепость
- Привет, Личи?

- Неплохо, рад видеть, отлично выглядишь

- Соглашусь с тобой

- Еще раз?

- И что слышал?

- Давай, колись.

- Та кафешка открылась или как?

- Что еще скажешь?

- Нечего говорить

Давай лучше поедим, время подкрепиться, нет?
Думаю, я могу задействовать кое-какие сваязи
Держу пари, ты уже оттянулся недавно
- Хохохо!

- если тему не сменишь

Просто посмеялись, иди за мной
Стой, я захвачу бумаги
(Придурок)
Передай мне те бумаги, и голову пониже держи
- Я быстро

- Открой окно, псы помирают в машинах

Ну, давай залопаем сосиску
- Это она так говорит?

Извини, я...
Где она...?
- Привет

- Мне нужно было пописать.

Купила мороженое.

Меня расстреляют.

Тут меня никто не знает
- Если я пойду на дно, тебя захвачу с собой.

Мы не Тельма и Луиза
- Что плохого может случиться?

'На следующей неделе начнется большой конкурс
'Расскажу после композиции Climie Fisher "Любовь меняет"
' на Forever FM.'
Я в восторге, иди сюда
Перестань, я веду машину
Не хочу провести выходной в больнице из-за таких фокусов.
Как ощущения?
- Словно танцевать на потолке

- Тебе надо расслабиться

Ты из меня страдальца делаешь
Какой последний безбашенный поступок ты совершил?
- Заехал за тобой сегодня

- Все время.

Да, каждый кретин.

Что может быть безбашеннее.

- Намечаются концерты в ближайшее время?

- Рок-н-ролл

- Мы после проворных псов

Дрессированные собаки
Еще будут всяки говеные конкурсы
Раскрашивание лиц, булочки с вареньем, свежие соки.

Я делил сцену с Марком Кингом
Кем?
Марком Кингом
Музыкантом Кингом, "уровень 42", "уроки любви"
- Он играет на бубне

Не могу показать, машину веду?
Не слышала о таком
Кощунство!
Сыграем в игру?
- Мы уже играем в опасную игру - прогул работы

Ты никогда не играл в автоигры в длительном путешествии?
- У нас не было машины

Мама умела водить, но машины не было
А отец не водил?
У него была лицензия на погрузчик
- А на нем далеко не уедешь

И мы играли в шпионов, отмечали красные машины и пробовали заставить людей махать рукой
Готов поспорить, часы пролетали
Давай сыграем в "да-нет"?
- Нет

'..бумажный завод в Сент-Хеленс сегодня.

Давным-давно не была там
Последний раз была в 4м году, с соседкой Кэт и ее сыном Пэтом
Он был назван в честь арахисового масла?
Не понимаю
Неважно
Ладно.

'И сегодняшний отчет говорит о том, что водители 'на северо-западе Англии...'
Сыыыр!
Спасибо
- Я сфоталась с жирафом

Что делаю?

Так ты выглядишь еще подозрительней
Пока меня никто не видит, я не заморачиваюсь
- О, черт!

Голова жирафа срезана
Когда ты успела?
Хочешь перекусить, у меня есть бутерброды, чипсы...
- Откуда ты все это взяла

- Ядрена вошь!

Что у тебя там?
Бутерброды с тунцом, пластики сыра, йогурты и десерты
Я забыла ложку, хотя можно высосать
Сколько всего в твоей сумке, ты словно Мэри Поппинс
Еще есть картофельные мишки
Картофельные мишки?

Мэнди берет их для Алфи и Хлои на перекус
Я буду кортофельные мишки
'С вами Forever FM.'
- Глянь на этих носорогов.

У них есть рог
- А это кто?

Эх ты, Дэвид Аттенборо!
Что?

Кто у нас черно-белый ест как лошадь?
Этот парень!
Привет!
Привет!

Не давай ему кофейную
Видишь, услышал меня, уходит
Что за идиоты тут
Двигайтесь, черт побери!
Прочь с дороги!
- Обгоняем их

- Да они торчат там уже полчаса

Ладно
Нужно иметь яйца, чтобы работать здесь, с этими животными?
Похож на мужика, как его звали... как же?
- С животными

- Рольф Харрис?

В голове вертится.

- Стив Ирвин!

Выходил каждую субботу.

Его же убило одно из животных?
- Да скат, полоснул по сердцу

Знаешь, мне кажется именно так он и хотел умереть
А?
Смертельный удар от ската?

Уверен, он бы хотел умереть во сне
Гляди, лежбище львов
Вот это другой разговор!
- Разве они не великолепны?

Гляди!
Естественный телек.

Кто назначил их королями?
Сами себя назначили, жрут всех подряд
Посмотри, что он ест - ребрышки
Хочется стать вегетарианцем, да?
- Им или нам

- Ты ешь тунец, тебе ли говорить

Скажи дельфинам
Едрить!

Идите сюда к тетушке Кейли
Она на машине!
- Включу дворники!

Тут должны же быть предупреждения.

- Я бы хотела маленькую обезьянку, а ты?

Ааа
Они дерутся, дерутся!
Они на крыше!
- ..черт

Они повсюду
- Привет!

Смотри, она на...
- на твоем зеркале

- Прочь!

- К черту их!

- Прочь

- И что тебя навело на эту мысль?

Погляди на этого, дерзкий, смотри!
Все неправильно, мы должны быть на работе
Тебе лучше на работе чем тут?
- Что делаешь?

Она поставит на заставку
Тут мило, да?
Постоянно приходил сюда в детстве, с отцом
Приезжали поездом
Теперь вот с тобой, и раз выпал такой момент, есть кое-что, о чем я хотел поговорить с тобой
- Звучит зловеще.

Никакого давления
И если ты хочешь, то...
- Да!

- Да

- Да, хочу

- Довольна, крайне

Ядрена вошь, ты хотела этого, и вдруг...
Что это?
Какого черта?

Что за...?
- Быстро вылезай

- Ну-ка проваливай!

- Этот малыш раздерет тебе лицо.

- Хочешь шоколадку?

Ужас, вот это схватка, маленькая свинья
- Ты в порядке?

Я порезан на кровавые ленточки!

Это совершенно неправильно.

- Похищение обезьяны - серьезное преступление

Как так, мы ехали с обезьяной на крыше и
- никто не остановил нас

Как будем возвращать его?
Думаешь, они заметили отсутствие обезьяны?
- Они что не пересчитывают их?

О, нет, закрыт
Закрыт, вы издеваетесь?
У меня обезьяна сзади, как парк может быть закрыт?
Должен быть номер или еще что
Нет, есть сайт, дай телефон
- Интернета нет

Чек сохранился?
Сейчас, сейчас, вот
- На чеке есть номер

- Что он делает?

Отбери у него, подавится еще.

Выплюнул, ему не понравилось
Ну и мудак
А, блютус.
'Добро пожаловать в Сафари парк
'Извините, но мы ушли домой 'а наши зверушки спят в кроватках.'
Этот не спит!
'Мы открыты ежедневно кроме Рождества
'Для дальнейшей информации посетите...'
Когда вы закрываетесь?

Какое шоу устроили?

И что теперь делать?
Общество защиты животных?

- А просто полицию нельзя позвать?

Мы должны оставаться незаметными!
- Я позвоню 999.

Я чуть носа не лишился, поганец
'О, это прекрасная малиново-компотная мелодия.'
Спасибо, до свиданья
Будут здесь как можно скорее
- Это все, что нужно.

- Усыпляю его.

- Ты должен сфотографировать это, Джон.

- Нацепил очки Софи, милашечка!

- Словно маленький Элтон Джон!

Как в дерьмовой комедии
Под такую музыку только засыпать.
Что?

Что такого произошло?
Он нассал, вот что!
Джон, это опасно?

Чувствуешь?

Он оставляет свой запах!
Верно, спасибо за помощь.
Готово
Слышал, он плакал?
Да и черт с ним
Видела состояние заднего сиденья?
Все еще воняет мочой, тошнотворно
У меня идея, отправить им счет за чистку
- Тот парень сказал, такое происходит дважды в неделю.

Снова в клетку
Он будет скучать по нам?
Думаю, нет
Переведено и озвучено группой: