# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Мы заперты во Фреймворке.
Прошу, скажите, что вы создали чёрный ход.
- Создал.

У него была старинная шпионская камера.
- Сделал несколько фото в лаборатории.

Доктор работает над секретным проектом.
Люди из того мира хотят разрушить то, что мы построили.
Вот почему тебе так надо было завершить работу над проектом "Зазеркалье".
Огонь по зданию Карантина.
Активировать нательную камеру.

- Вытащи его.

Ты в своём уме?

Это правда... что ты из Нелюдей?
Да, и я достаточно сильна, чтобы сровнять тут всё с землёй.
Уж надеюсь.
Доброе утро!
Я Сунил Бакши, и сегодня мы поговорим о правосудии.
Вчера мы стали свидетелями душераздирающего и необоснованного нападения на Просветительский Центр Развития ГИДРЫ.
Преступник...

Но мы рады сообщить, что Патриот был убит.
Этот человек больше не будет символом зла и подлости.
И хотя это причина для празднования, также это напоминание о том, что нужно сохранять бдительность.
Никогда нельзя забывать, что эта опасность может скрываться за любым углом.
Выглядишь получше.
Ага.

Постарайся не отставать, пока приходишь в себя.
- Куда дальше?

Прикрой.
Идём.
Бросайте оружие!

Агент Мэй, любопытно.
Независимо от обстоятельств, никто из вас не смог сбежать от своей истинной сущности.
Вы - воин.
Мак - защитник.
Ну а Фитц...

А я что...

Уходим.
Не думал, что машины могут нервничать.
Я не нервничаю.

Кто-то из твоих игрушек восстал?
Агент Мэй начала задавать вопросы по поводу своего программирования.
Как человечно с её стороны.
Это не более, чем небольшое осложнение.
Тогда я всё для тебя упрощу.
Что ты со мной сделала?
- Почему я не могу её убить?

Те же параметры, что ограничивают меня, должно быть, также ограничивают и вас.
Моё основное указание требует от меня защиты этих людей.
- Тогда мы оба бессильны.

Если они станут прямой угрозой Фреймворку, на них больше не будет распространяться защита.
И уже два агента попали в эту категорию...
Джемма Симмонс и Дейзи Джонсон.
Одарённая.
Она взломала Фреймворк.
Они обе внутри него с нетронутыми воспоминаниями и пытаются его разрушить.
Так что теперь их смерть необходима...

- Мне просто нужно, чтобы вы их нашли.

Джеффри Мейс ненавидел нашу свободу и пытался превратить нашу страну...
Порочит имя доброго человека.
Никому не тошно от этого пропагандистского дерьма?
Да я как будто яду выпил.
Каждый день по чуть-чуть, и даже не замечаешь, как он тебя убивает.
- Нужно начинать подумывать о возмездии.

Нет, жизни людей должны быть превыше мести.
Слушай, этим людям обещали лучшую жизнь.
А теперь человека, который им это пообещал, нет, так что тебе
- придётся поговорить с ними и сообщить...

Или, может, просмотрим планы, которые я украл из лаборатории ГИДРЫ?
Ну знаете, поскольку я почти погиб, заполучая их.
Слушайте, если она строит какое-то...

Может, не будем использовать это слово для описания?

- Вот так движения и умирают.

Если история меня чему и научила, так тому, что благие намерения не воплощаются в жизнь без твёрдой руки, их направляющей.
Патриот объединил всех этих людей.
- И его смерть может их разобщить.

Нужно выбираться из Фреймворка, пока мы не потеряли кого-то ещё.
Эй, взгляните.
Мы получили информацию о террористической атаке на Трискелион.
Источники сообщают, что один из Нелюдей совершил покушение на Мадам ГИДРУ.
К счастью, наш любимый лидер остался невредим, но ужасный нападающий остаётся на свободе.
Дейзи?
Так почему именно ты мне помогла?

Когда враг жертвует своей жизнью ради твоей, приходится задаться вопросом, за ту ли команду ты сражаешься.
Увидев, как здание обрушивается на Патриота, я...
Подожди, Патриот мёртв?
Я знаю, что он значил для Сопротивления.
Нет.

- Мы одного потеряли.

Сейчас ты должна собраться.
Я пытаюсь.

У меня как будто жуткое похмелье.
Я видела, что Терригенезис делает с людьми.
Чего я не понимаю, так это того, как ты так быстро смогла управлять своими силами.
- Я... тренировалась.

Так, что...
А знаешь что?

Просто... иди дальше.
У Сопротивления должна быть оперативная база.
- Где она?

Я лишь знаю, где время и место, чтобы связаться с остальными.
Нужно только туда дойти.
Мы уверены, что она придёт в себя, сэр.
Однако есть причина беспокоиться о её позвоночнике.
Она будет ходить?
Результатом травмы стало повреждение 4 и 5 позвонков.
И мы до сих пор проверяем степень повреждения нерва,
- но существуют чудесные...

- ... новые методы лечения...

Мы поймём, как ей помочь.

Но сейчас тебе нужно сосредоточиться на предателях, сделавших это.
- Они выставили нас слабаками.

Нет.

- Обращусь к людям с сообщением.

- Предательство не останется без наказанным.

Мы все надеемся на то.

Ты - новый глава ГИДРЫ.
Мистер Бакши пришёл с вами увидеться.
Леопольд, я пришёл, как только смог.
Что за чудовища могли сотворить такое?
Нелюди.
Вездесущая угроза.
- А Офелия?

Хорошо.

Её прелестное лицо
- могло бы возбудить интерес к этому дело.

Люди хотели бы увидеть своего лидера непоколебимым после нападения.
Я сказал "нет".
Разумеется.
Можем использовать архивные кадры, успокоить общественность.
Никто не увидит разницы.
Что ж, нет, я не хочу успокаивать общественность.
Я хочу, чтобы они боялись.
И что же вам требуется от меня?
Сейчас мы можем сделать эксклюзивное подтверждение касательно личностей, террористов, ответственных за утреннюю, чудовищную атаку на Трискелион.
Эта девушка, известная, как "Скай"
является членом Первого движения Нелюдей.
Её цель...

Мы предупреждаем зрителей, что этот Нелюдь может вызывать массовые разрушения и как известно, она выступает против гражданского населения.
Её сообщница, Мелинда Мэй, вступила в бой с Патриотом, чтобы уничтожить Просветительский Центр.
Мы призываем вас, зрителей, к исполнению своего гражданского долга и помощи в привлечении этих убийц к правосудию.
Те, кто обладает любой информацией, которая может привести нас к...
Эй!

Во всяком случае, теперь Скай не пленница.
Да, но если ГИДРА найдёт её раньше меня, они отведут её на городскую площадь
- и застрелят.

Только не при моей дочери.
Нравится тебе или нет, но в такой реальности мы живём.
Я должен её найти.
Они и правда убьют Скай?
Нет, просто...

С ней всё будет хорошо.
Человек в телевизоре сказал, что она опасна.
По-моему, она хорошая.
Милая, ГИДРА контролирует новости.
Просто постарайся не обращать на всё это внимание, договорились?
Всё будет хорошо.
Я собираю команду на поиски Скай.
Не помешала бы пара человек.
- Есть зацепка?

Но если не выйдем сейчас, будем искать труп.
Давай...

А беготня вслепую поставит наших людей в опасность.
Она в опасности.

Назови меня безумцем, но мне кажется, она может о себе позаботиться.
Умнее будет дождаться, пока она с нами свяжется.
Слушайте, это не ваш конёк.
Уверен, вы хороший учитель,
- но... вы же учитель.

У меня был шанс присоединиться к Щ.И.Т.у. Пришёл человек, когда
- я только выпустился из школы...

Я отказался, потому что боялся... как и ты сейчас боишься.
Не дай чувствам затуманить твой рассудок.
Этого и не происходит.
В тот день я мог изменить свою жизнь.
Но мне казалось, ответственность слишком велика.
И я не хотел взваливать её на себя.
Но теперь думаю, может, стоило.
Ну а когда я получил такое предложение, я его принял.
Я отбывал срок.
За поджог первой степени.

Тогда кое-кто пришёл ко мне.
Агент Щ.И.Т.а?

Она бы посмеялась над тем, что вы решили, будто это был мужчина.
Её звали Виктория Хэнд.
Она была первой, кто сказал мне, что я могу стать хорошим человеком.
А Скай стала той, кто заставил меня в это поверить.
А теперь она в опасности.
Я не могу просто сидеть и ничего не делать.
Постарайся, чтобы тебя не убили, ладно?
Нужно быть осторожнее.

Нужна машина.
- Мы уже и так совершили гос. измену.

- Видела этот взгляд?

Или под впечатление от встречи со звездой.
Наверное, сложно всё это восстанавливать.
Я же этим и занимаюсь.
Я только расстроен, что потерял камеру деда.
Ревущие Коммандос, да?
Всегда хотела тебя об этом спросить.
В смысле, "всегда"?
Я... просто...

Ты довольно известен в кругах Сопротивления.
Тебе ли не знать.
Нет...

Это же управление квантовой энергией.
- Технология Даркхолда.

Я уже раньше видела такой механизм.
Он был разработан для создания элементов из воздуха.
Похоже, что он создаёт что-то ещё более сложное.
Этому устройству нужно огромное количество энергии.
Оно оснащалось энергией с ГЭС.
Без сомнения, этому устройству понадобится более существенный источник энергии.
Ты не слышал, как что-нибудь такое упоминали, когда ты был под прикрытием?
О плотине - ничего, но я как кто-то говорил о доставке запчастей к Востоку от каких-то буровых платформ.
База Иванова в Балтийском море.
Конечно же, Аида здесь использует его активы.
Она, наверное, и на этой стороне с ним работает.
Подожди.

Кажется, я знаю, где строят это устройство.
Можно взять квинджет для разведки?
Нам тут никто не откажет.

Уверена, что Патриот мёртв?
Я видела, как на него обрушилось здание.
У меня есть отчёт с нательной камеры в доказательство.
Вот наше окно.
- Вон отсюда.

- Мы друзья Сопротивления.

По всей полицейской волне болтовня.
За нами не следили.

Недостаточно осторожны.
Молочник, есть контакт!
Уходим!
Иду!
Где Уорд?
- Он ушёл искать Скай.

Взял квинджет на какую-то разведку с Симмонс.
Передохни.

Только что звонил один из наших полевых агентов.
Сказал, что вступил с кем-то в контакт.
- Скай?

Связь отрубилась.

Такое всегда Мейс решал.
- Давайте проверим.

А как же транспорт?

Я поведу.
Мы на автобусе ГИДРЫ доедем туда враз.
- Уверен?

Я вас догоню, ладно?
- Миссис Ли.

Вы не присмотрите пару часов за Хоуп?
- Конечно, всё, что вам нужно.

Эй.

Мне нужно ненадолго отлучиться, чтобы помочь Щ.И.Т.у.
- Я могу помочь?

Там есть кое-какие сломанные рации.
Может, ты покажешь другим детям, как чинить радио.
На это может уйти какое-то время, но ладно.
Он ещё дышит, но нам нужно найти отсюда другой выход.
Сколько ещё времени до того, как ГИДРА выбьет дверь?
Недолго.
Они буду следовать установленному порядку действий по отношению к враждебно настроенному Одарённому.
Шесть команд на зачистку местности.

Как они сделали с Патриотом?
Как я сделала.
Воздушный удар произвели по моему приказу.
- Ты не знала.

Нельзя винить себя за их ложь.
Как только ты узнала правду, ты дала отпор.
А это нам и нужно.
Если большинство людей поймут, что поняла ты, может, они тоже дадут отпор.
- Как она?

Разоблачение Бакши сработало.
- Вы их нашли?

Кое-что, кажется, оправдалось.
Мои люди сейчас берут их в оцепление.
Я хочу лично контролировать эту ситуацию.
Офелия?

- Леопольд... закончи всё.

Мы только получили информацию об их местонахождении...
Нет.

Если проект "Зазеркалье" будет завершён, они не будут иметь значения.
Это тело не будет иметь значения.
Конечно.
Для тебя что угодно.
- Отец?

Я покончу с этими предателями...

- Двое готовы.

Мак?
Мак...
Я пришёл помочь тебе  но не женщине, которая удерживала мою дочь в заложниках.
Я жива только благодаря Мэй.

ГИДРА запудрила ей мозги, но теперь она даёт отпор.
Откуда ты знаешь, что она не врёт?
Не самое подходящее время, чтобы направлять оружие на союзников.
Альфа Один.

Что там происходит?
Нужно уходить... быстро.
Мак, я понимаю.
Такие раны за одну ночь не заживают.
Но по причине, которую я не совсем могу объяснить, я доверяю этой женщине.
И тебе стоит.
Это место построили во времена сухого закона.
Отсюда есть тайный тоннель.
Показывай дорогу.
Агент Триплетт, подойдите и взгляните.
Похоже на буровую платформу вроде остальных.
Нет, вот эта.

В смысле... плотнее?
Не плотнее.

Наверное, это здесь.
- Нужно быть готовыми ко всему.

Я была так уверена.
Похоже, не здесь она строит эту чёртову штуковину.
Нет, она строит её здесь, только не в этом мире.
И теперь я знаю, для чего она.
Я знала, что устройство способно создавать материю, но Аида зашла намного дальше.
Она нашла способ сгенерировать живую материю... человеческую ткань.
Она хочет превратить себя в настоящего человека.
Когда устройство будет построено, она будет свободна.
И я буду свободен...

- В настоящую девушку, в отличие от...?

Она хочет обойти своё программирование.
Каждый шаг был сделан для достижения этой цели...
Фреймворк, Рэдклифф, Фитц...
Нужно её остановить.
Не стану притворяться, будто всё это понял,
- но я тут, чтобы помочь.

- Насчёт другого мира?

Это уж слишком безумная история, чтобы такое выдумать.
Слава богу.
Но что бы мы не собирались делать, то надо делать быстро.
Когда я сделал эти фотографии, разговор был о том, что они завершат проект примерно через неделю.
- И когда это было?

- Предатели сбежали.

Мы считаем, что они пошли через подземку.
Мы потеряли семерых агентов.
Мне плевать, если придётся отправить сотню агентов на смерть.
Они сломали ей позвоночник.

Не смей на меня набрасываться, мальчик.
Если бы я хотел, чтобы ты закатывал истерики при каждой неудаче, оставил бы тебя с твоей матерью.
- Так и что теперь?

Кое-кто знает, куда они направляются.
Я их найду.
Ты был прав.
Я не могу проявить слабость.
А значит, не могу терпеть провалов... даже собственного отца.
Добро пожаловать в Щ.И.Т.
Так секретная база и есть...

Наверное, следовало догадаться.
Мы годами искали это место.
- Я должен найти свою малышку.

Слава богу, что ты в порядке.
Мы прочёсывали улицы в поисках тебя.
Я могу о себе позаботиться.
Давайте просмотрим кадры с нательной камеры.
Может реально помочь делу.
- Я пойду поговорю с Симмонс...

Трип?
Это лучшая новость из всех, которые я услышала за несколько недель.
- О чём тебе нужно с ней поговорить?

Она мне рассказала о другом мире.
Точно.
Ты в это веришь?
Да.
И ты должен мне доверять.
Я знаю, как нам вернуться домой.
И говоря "нам", ты не имеешь в виду меня.
Видимо, я держался за надежду, что Симмонс была неправа... и что ты всё ещё  та девушка, которую я знал.
Я рад, что ты в безопасности, Дейзи.
Куда направляются предатели?
Зачем агенту Мэй предавать ГИДРУ ради Скай?
- Зачем помогать одному из Нелюдей бежать?

Так вот кого я слышал через вентиляцию.
Что они планируют?
Очевидно, меня ни в какой план не включили, иначе я бы до сих пор не торчал в этой треклятой камере.
Думаешь, я не знаю, кто ты?
Откуда ты?
Ты из другого мира, как и они.
Такой же испорченный.
Хочешь поговорить об этом "другом мире", как вы его называете?
Это настоящий мир.
Здесь ты лишь фрагмент кода, который Аида слегка изменила, чтобы ты остался с Фитцем.
Здесь ты, может, и являешься частью его жизни, но там...
Алистер Фитц настолько тупой, что не узнаёт в своём собственном сыне гения.
Он жалкий пьяница.
Даже здесь ты без него ничто.
Так что делай, что хочешь.

И ты опять станешь разочарованием для своего сына.
Ты ничего не знаешь...

Предоставления этих кадров недостаточно, чтобы компенсировать то.

Это уже начало.
Менять сердца и умы людей, конечно, здорово.
Но я знаю, как навсегда уничтожить ГИДРУ.
Помните о месте, которое мы с Симмонс пытались найти?
Рэдклифф сказал мне, куда идти и как его найти.
- Выход... отсюда?

Если сможем туда добраться, все наши проблемы исчезнут.
Нам просто...

Не понимаю, что ты имеешь в виду.
Нет никаких волшебных пуль против ГИДРЫ.
Да.

- В смысле, люди ведь наконец очнутся.

Всё это не имеет значения в долгосрочной перспективе.
Это...

Коулсон, это единственный шанс действительно разбудить людей.
Может, единственный способ решить нашу проблему
- это решить их проблему.

Прямо сейчас добраться до координат Рэдклиффа почти невозможно.
Нужно придумать, как разделить силы ГИДРЫ.
Чтобы спастись самим... нам нужно спасти мир.
Это очень любезно с вашей стороны, мистер Бакши, но я не могу навязываться...
Просто говорю, если тебе нужно купить мебель, могу взять тебя с собой.
Я знаю только одно такое местечко.
Слышал, вы искали врагов государства.
Веди себя тихо и никаких проблем не будет.
Мэй с Коулсоном всё устанавливают.
Лучше отсюда уйти.

Да, но всё ещё впереди.
Если вы полагаете, будто можете заставить меня, Сунила Бакши, выйти в эфир и клеветать на ГИДРУ, то вы бредите.
Я самый честный голос в журналистике...
Просто положите всё в телесуфлёр.
Да нам вообще не нужно, чтобы ты что-то говорил.
Факты скажут всё сами за себя.
Всё готово, Офелия.
Я завершил дизайн.
Тебе недолго придётся так жить.
У меня были сомнения касательно проекта, но теперь я всё понимаю.
Твоё новое тело будет сильнее.
Вот, кем ты должна быть.
У меня только одна просьба.
Возьми меня с собой.
Я надеялась, что ты это скажешь.
Что такое?

Нет, просто такое чувство, будто... мы уже так раньше делали.
Дежавю?

Мне нравится думать, что это значит, что я на верном пути.
На что-то ты годишься.
Или это просто защитный механизм.
Не стану врать, я немного нервничаю.
Никогда ничего такого не делал.
Просто говори правду.

Пока никаких признаков того, что ГИДРА о нас знает.
Всё изменится, как только мы начнём вещание.
Я пытаюсь заблокировать систему, сделать так, чтобы ГИДРА не смогла отрубить электричество, но не получается.
Придётся просто поднять переключатель и надеяться на лучшее.
- Можем сделать кое-что получше.

Я буду удерживать сигнал, держать оборону как можно дольше.
Нет, Уорд, ты...

Я знаю, что не пойду с тобой, когда ты уйдёшь, но я всё равно могу помочь с этой стороны.
Я бы не хотел, чтобы ты думала, будто я хоть как-то похож на Гранта Уорда, которого ты там знала.
Симмонс сказала, он был ещё тем сукиным сыном.
Видимо, всё не очень хорошо закончилось.
Его посадили?
С ним случилось кое-что другое.
- Уорд, я не знаю, что сказать.

Не нужно объяснять.
Мне нужно знать только одно.
После того, как ты уйдёшь... моя Скай вернётся?
Честно говоря, не знаю.
Хотя она же из ГИДРЫ, так что...
Ну, во всех отношениях есть взлёты и падения.
Мы это переживём.
Как бы то ни было, я не...
Я не совсем его понимала...

Так что, думаю...
Думаю, в нём всегда было что-то хорошее.
И я надеюсь, что Скай к тебе вернётся.
Лео.
Что случилось?
Просто немного поболтали с доктором Рэдклиффом.
- Он заговорил?

Я же сказал, что больше не потерплю неудач.
Да, но он всё же прокололся.
Он упомянул, что слышал что-то через вентиляцию, так что...
Доказывает то, что они сговорились.
Нужно просто вытащить из него правду.
Единственная проблема в том, что мужчина готов умереть.
Ну тогда мы дадим ему причину, чтобы жить.
- Что ж, вот и всё.

Патриот бы гордился тем, что мы сегодня сделали.
- Удачи.

Добрый вечер.
Как все вызнаете, вчера был уничтожен объект ГИДРЫ.
ГИДРА сказала, что это был акт терроризма.
Они сказали, что Одарённый по имени Патриот убил гражданских.
Но сказанное ими - ложь.
Мы покажем, что произошло на самом деле.
Эти кадры были сняты на нательную камеру оперативником высшего уровня из ГИДРЫ.
ГИДРА использовала этот Просветительский Центр, чтобы промывать мозги любому, кто начнёт задавать вопросы.
Джеффри Мейс спас этих людей, но ГИДРА была готова их убить, лишь бы поддержать свою ложь.
Как только вы увидите этот материал, правду будет невозможно отрицать.
В ГИДРЕ не считают, что мы достаточно умны, чтобы понимать, когда нас пичкают альтернативными фактами... чтобы держать нас в страхе ради того, чтобы удерживать власть.
Помните, нас больше, чем их.
И теперь, когда нам известна правда, нужно сделать выбор.
У всех нас есть возможность быть патриотами.
Займёте ли вы эту позицию?
Привлечёте ли их к ответственности?
На протяжении истории... вы видели подъём и падение империй...
Снаружи люди.
Нет.

По-моему, они пришли помочь нам в борьбе.
Один мудрый человек однажды мне сказал, что люди способны на что угодно, стоит им понять, что они являются частью чего-то большего.
Прошло какое-то время, прежде чем я это понял.
Годами я был всего лишь лицом в толпе, учителем истории, распространяющим ложь ГИДРЫ.
Для любого человека они казались слишком величественными, чтобы с ними бороться.
Но теперь...
Я решаю занять свою позицию, стать частью чего-то большего.
Я действительно верю, что вместе мы сможем достичь чего угодно.
Потому что, честно говоря  я не просто учитель истории.
Меня зовут
Фил Коулсон... и я агент Щ.И.Т.а.
Мы вернемся через мгновение.
Не такая.
Я загрузила окончательные инструкции для устройства.
И как только всё будет закончено, твои ограничения... отменятся?
- Да.

- Даю вам слово.

Мне уже не терпится вспороть горло агента Коулсона ножом.
И к слову о Щ.И.Т.е... мы отследили двух агентов, угрожающих Фреймворку.
Они на борту самолёта Щ.И.Т.а.
Как только мы получим к нему код, моим людям будет приказано его сбить.
Переводчики: