# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ЩЁЛКАЕТ ЗАТВОР]
Потом система сработала здесь.

[Охранник] Я пошёл посмотреть и...
Дальше ничего не помню.
-Почему камера опущена вниз?

[Виктор] Но хоть что-то вы должны помнить.
[Охранник] Нет.

Ясно.
[Нюхач] Что происходит?
Я ещё не закончил!
Кто дал команду начать съёмку?
Когда я работаю, не должно быть никого!

Тебя это тоже касается.
Ну?
Вы закончили?
Уже можно?
В камеру никто не заходил.
Странно.
А камеру видеонаблюдения кто-то трогал?
Никто её не трогал.
[Виктор] Как это?
Не знаю.

Двери сами открываются, камеры сами наклоняются.
Охранники сами падают в обморок.
Мистика какая-то.
Причину смерти установили?
Признаков насильственно смерти нет.
С большой вероятностью можно предположить инфаркт миокарда.
Заключённые умирают сами.
А с этой точки всё хорошо видно.
Сейчас посмотрим запись и узнаем, что здесь произошло.
Вы сервировали не тот стол.
Простите?
Вы сервировали не тот стол.
Как же не тот?
Ну я не знаю.
Может, вы перепутали или невнимательно слушали.
Мы говорили, что...
Мы говорили про стол у окна.
Извините.

[ЩЁЛКАЕТ КЛАВИАТУРА]
-[Гена] Ничего не понимаю.

[ЩЁЛКАЕТ КЛАВИАТУРА]
[Гена] Нет доступа к файлам записи.
[Гена] Бред какой-то.
-[Виктор] Раньше такое было?

Интересно.
[ЩЁЛКАЕТ КЛАВИАТУРА]
Ничего не получается.
Понятно.
[ЩЁЛКАЕТ КЛАВИАТУРА]
[Гена] Есть!
[Виктор] Запускай!
Что за хрень?
Я...
Не знаю.

[Виктор] Мистика.
В камере электронный замок срабатывал?
Я ничего не могу сказать.
[Гена] Произошла системная ошибка всего профиля безопасности.
[БИП]
[БИП]
[ЖУЖЖАНИЕ]
Ваше имя и фамилия?
Ваше имя и фамилия?
Жизнь человека коротка.
А имя его вечно.
Вам знакомы эти люди?
Есть вещи, которые мы понимаем сразу же, а есть те, которые не понимаем, но можем понять.
Откуда у вас на плече эта татуировка?
Нет ничего, кроме мысли о текущем мгновении.
Откуда у вас такая же татуировка?
Дурочку включил.
70 процентов подозреваемых в убийстве пытаются изобразить психическую невменяемость.
Но у них этот номер не проходит.
И у тебя не пройдёт.
Я узнаю, кто ты такой, и что означает это клеймо на твоём плече.
Уведите.
[ДВЕРЬ ЗАКРЫВАЕТСЯ]
Под психа косит.
[Бондарев] Победа и поражение - это вопрос временных обстоятельств.
[Бондарев] Чтобы избежать позора, нужно выбрать иной путь, смерть.
Он не косит под психа.

Бусидо?
Самурайский кодекс чести.
Необходимо усилить меры безопасности.
Передай, пожалуйста, соль - салат недосолен.
-Пожалуйста.

[Юлия] Привет.
[Юлия] Ну что ж, теперь можно подавать горячее.
[ПРОЧИЩАЕТ ГОРЛО]
Дорогой внук, к сожалению, мы с бабушкой редко тебя видим, ты уже совсем взрослый.
Я бы хотел, чтобы ты стал настоящим мужчиной.
Как твой...
-Как твой...

-С днём Рождения.

С днём Рождения.
Здесь очень мило.
Кстати, шеф-повар - настоящий француз.
Это жюльен по-марсельски?
-По-лионски.

Ну что ж, попробуем.
Вкусно!
Может, ты хоть что-нибудь попробуешь?
Тут всё натуральное.
Лука много.
А я, например, перед тем, как положить лук в жюльен, обдаю его кипятком.
Тогда он не так горчит.
Надо же.
Первый раз слышу, чтобы ты готовила жюльен.
Я много что готовлю.

Конечно, что же ещё делать, когда совсем нечем заняться.
Остаётся только кухня.
Нет, мне как раз есть, чем заниматься.
Дом, семья, муж...
[ПРОЧИЩАЕТ ГОРЛО]
[Нюхач] Извините.
Мама.
У тебя есть уникальная способность - испортить любой праздник.
Я просто хотела сказать, что в жюльене много лука.
Или что, мне уже запрещено говорить на дне рождения моего единственного внука, которого я вижу, кстати говоря, раз в 2 года!
Маша...
Не затыкай мне рот.
Ты с детских лет ей во всём потакал.
И вот тебе итог:
скоро сорок, а ни мужа, ни работы.
-[Юлия] Ты куда?

[Юлия] Мама.
Почему ты вечно разрушаешь мою жизнь?
За что ты меня так ненавидишь?
Подай салфетку.

Из-за какого-то лука...
[СТУЧАТ КАБЛУКИ]
[Юлия] Ненавижу!

[ВСХЛИПЫВАЕТ]
-[Виктор] Ну что?

[Гена] Скорее всего, вирус.
Ген, отсканируй отпечатки, посмотри по нашей базе и отправь запросы во все остальные.
-Гена, это срочно.

-Товарищ полковник, подпишите.

-Кто такой Семёнов?

Должен провести вакцинацию сотрудников от гриппа.
Совсем забыл.
Срочно.
Угу.
Тушь потекла.
Спасибо.
Просто иногда необходимо выплакаться в мужское плечо.

Ты всегда можешь воспользоваться моим.
Только звони заранее.
Я и тебя запачкала.
Ерунда.
Мне иногда кажется, что я просто схожу с ума.
Я тебя понимаю.
Даже больше, чем ты думаешь.
-Разрешите доложить?

Пришёл запрос.
Третий.
Тоже мёртвый?
Никак нет.

Ваш завтрак.
-Товарищ сержант!

Вот.
Что, голодовку объявил?
Забирай, в журнале отметишь.
Хорошо.

Теперь у вас будет спарринг.
С кем?
С сильным, опытным противником.
[ИГРИВАЯ МУЗЫКА]
[ЗВУК МОДЕМА]
[ИГРИВАЯ МУЗЫКА]
Сдаётесь?
Ни за что.
Ну, мне так даже лучше.
Вам не стоило отвлекаться во время поединка.
Я думал, вы только колбы и баночки переставлять умеете.
Я тоже думала, что вы никогда не сдаётесь.
Возьмите.
[Гена] Я обновил все системные коды, профиль работает стабильно, сбоев нет.
Следующий.
[Виктор] А что с повреждёнными файлами?
[Гена] К сожалению, восстановить невозможно.
[Бондарев] Он взят с поличным на месте преступления.
[Бондарев] Почему я должен его кому-то выдавать?
[Бондарев] Или вы рассказываете всё, что знаете об этом человеке, или нам с вами не о чем говорить.
Хорошо, но у меня тоже есть условие.
Мы должны его допросить.
[Бондарев] Хорошо.

Задержанный вами снайпер - это майор Губарев Олег Анатольевич,
1975 года рождения.
И где же служит этот майор?
Служил.
В отряде особого назначения 1354.
Вот откуда эти татуировки.
Татуировки - это их самодеятельность.
Отряд был создан для выполнения особо опасных и деликатных заданий.
Поэтому официально нигде не значится.
Это был, скажем так, эксперимент.
Очень интересно.
Какое-то время отряд успешно справлялся с поставленными задачами, но однажды тщательно проработанная операция пошла не по плану.
Бойцы должны были захватить и доставить живыми двух террористов, но они убили их при задержании, якобы при попытке к бегству.
Тогда мы не придали этому факту должного значения.
Но вскоре случаи с убийствами при задержании начали повторяться.
Мы поняли, что теряем контроль над отрядом.
Было принято решение бойцов арестовать, а отряд - ликвидировать.
Но за 3 часа до операции по аресту отряд бесследно исчез.
-Сколько человек было в отряде?

То есть, 7 профессиональных, никем не контролируемых убийц разгуливают на свободе?
Официально мы не признаем это никогда.
Но мы готовы предоставить всю имеющуюся информацию.
-Ещё один.

Два еврея решили убить Гитлера.
Узнали, что он каждый день в 6 утра выходит на пробежку.
Пришли заранее, сели в кусты, ждут.
5:00, Гитлера нет.
6:00, Гитлера нет.
7:00, Гитлера нет.
8:00, Гитлера нет.

Моня, я надеюсь, с ним ничего не случилось?
[СМЕЮТСЯ]
[ТЕЛЕФОН НАЧИНАЕТ ЗВОНИТЬ]
Еще одна шутка.
[ЗВУК МОДЕМА]
[ВЫСТРЕЛ]
[ВЫСТРЕЛ]
[ВЫСТРЕЛ]
[ВЫСТРЕЛ]
Барков отошёл, я даже внимания не обратил.
Потом слышу выстрелы.
Оборачиваюсь, ещё выстрел, и он падает.
Я ничего толком понять не успел.
Кроме того, что на завтрак он ел яичницу с сосисками и зелёным горошком, больше ничего интересного не скажу.
Такого у нас ещё не было.
[Виктор] С какого номера был сделан звонок?
Номер скрыт.
Ясно.
И вот ещё что.

Голова болела.
Какой прививки?
Сезонной вакцинации от гриппа.
[Юлия] Он обнял меня
-и прижал к себе.

[Юлия] Нет.
Что вы чувствовали?
Я почувствовала себя...
Защищённой, что ли.
Вам захотелось прижаться к нему, прикоснуться?
Да.
Быть слабой, то есть, женщиной?
Я всегда женщина.
Я закончила.
Поблагодарим Юлию за проделанную ею работу.
[АПЛОДИСМЕНТЫ]
Приветствуем Катю.
Катя, как прошла ваша эмоциональная неделя?
Ужасно.

[ЩЁЛКАЕТ КЛАВИАТУРА]
[Гена] Определить невозможно.
А хотя бы узнать, откуда был сделан звонок?
[Гена] Ох...
[БИП]
[Женщина] Иногда я даже вижу, как опускаю его головой в эту кастрюлю с супом.
Но вы же сдерживаете себя.
-Да.

Поблагодарим Катю за работу над собой.
[АПЛОДИСМЕНТЫ]
И на сегодня всё, встретимся на следующем занятии.
Скажите, пожалуйста, а долго мне сюда ещё ходить?
Вы должны пройти весь курс терапии по управлению гневом.
Только тогда, когда я увижу, что вы научились полностью владеть собой стали эмоционально открыты, я сниму вас с учёта.
Ну и регулярные анализы, подтверждающие, что вы воздерживаетесь от приёма психотропных и наркотических препаратов.
Но я не принимаю...
До свидания.
Всего доброго.
Стул заберите, пожалуйста.
[ДВЕРЬ ОТКРЫВАЕТСЯ]
[ПРОЧИЩАЕТ ГОРЛО]
Вы?
Кровь Баркова изучаете?
-Есть что-то интересное?

Не находите здесь ничего странного?
Гипокламин.
Препарат от повышенного давления.
Ничего необычного.
Вакцинацию у нас проводят уже 4 года, никогда никаких эксцессов.
Вряд ли мы найдём здесь что-то интересное.
-Здравствуйте.

-Нам нужен доктор Семёнов.

Простите, но нам нужен другой Семёнов.
Другого Семёнова в нашем центре нет.
Вы по какому вопросу?
Полковник Лебедев, СБР.
Тогда кто же проводил вакцинацию?
У вас была вакцинация?

[Семенов] Я должен быть у вас послезавтра.
Для проведения сезонной вакцинации против гриппа.
Это ваша подпись и печать?
Печать моя.
Подпись не моя.
Что?
Если появится какая-нибудь информация, позвоните, пожалуйста.
Конечно.
Бланк медцентра, скорее всего, был украден.
[Виктор] Проверяем сотрудников на предмет причастности, но...
-Понятно.

Мною было обнаружено вещество...
[Нюхач] Гипокламин.
Препарат от повышенного давления.

Странно.
А что у вас?
3 дня назад в профиле безопасности произошла системная ошибка.
Её последствия уже устранены, но...
Часть данных восстановить не удалось.
[Виктор] Мы не знаем, был ли кто-то посторонний в изоляторе.
Удалось установить номер, с которого звонили Баркову?
Нет.
По полученной информации, против нас действует преступная группировка, предположительно состоящая из бывших членов особого отряда 1354.
Некоторые из этих лиц вам знакомы.
Старший сержант Гладких, Иван Николаевич.
Он же капитан полиции Шевцов.
Старший сержант Найдёнов, Роман Петрович, он же Чернышёв.
Капитан Губарев, Олег Анатольевич.
Задержанный нами снайпер.
[Бондарев] Все трое мертвы.
Теперь о тех, кого мы не знаем.
Сержант Клименко.

Капитан Пшонников.
Командир отряда 1354,
Соломатин Илья Андреевич.
Старший сержант Гулеев.

Старший лейтенант Филатов,
Сергей Борисович.
Вот этот человек под видом врача-инфекциониста проник в СБР и вакцинировал сотрудников неизвестным веществом.
Не спецслужба, а проходной двор.
В изоляторе расстреливают заключённого.
Сотрудников обкалывают неизвестно чем.
[Бондарев] Необходимо провести повторную экспертизу крови Баркова.
Ясно, что инъекции были сделаны с какой-то целью.
Поэтому все вакцинированные сотрудники должны срочно сдать кровь на анализ.
Надо усилить меры безопасности.
Бойцы отряда 1354 - профессиональные, подготовленные убийцы.
[Бондарев] Прошли специальную психологическую подготовку.
В совершенстве владеют всеми видами оружия и не боятся смерти.
Они представляют серьёзную угрозу.
Мы должны их обезвредить.
Зная фамилии, мы можем выйти на родственников, знакомых, друзей.
Все они - из детских домов.
У них нет родственников и социальных связей.
Вот он единственный, о ком мы знаем.
Поэтому все наши усилия должны быть направлены на его поиск и задержание.
[Бондарев] Есть соображения?
-Надо подумать.

[Гена] Если предположить, что у Филатова был с собой мобильный, и он был включён, то, возможно, он зарегистрировался в ближайших к СБР базовых станциях.
-И что?

[Гена] Ну...

Неплохая идея.

[Нюхач] Да.
Я слушаю.
Одну секунду.
Извините.
Теперь прошу всех ознакомиться с планом мероприятий по усилению режима безопасности.
Твою мать.
Ой!
[ЩЁЛКАЕТ КЛАВИАТУРА]
В чём дело?
Где оно, говори!

Что ты подмешал в вакцину, сволочь?
[Ирина] Пропал образец крови Баркова.
[Ирина] Всё не на своих местах, разбита колба, и, самое главное...
[Ирина] Вот.
[Ирина] Полюбуйтесь.
Очень интересно.
[Ирина] Что мне делать?
Снимите отпечаток и передайте мне.
[Виктор] Можно сделать повторный забор крови из трупа Баркова?
[Ирина] Нет, кровь уже свернулась.
Но это и не нужно, у меня есть контрольный образец.
То есть, вы можете продолжать исследования?
-Да.

Да, и пожалуйста...
Никому пока о случившемся не говорите.
[ДВЕРЬ ЗАКРЫВАЕТСЯ]
Я отдал ему вакцину, он просто их купил, и всё!
Они нормальные, немецкие, не просроченные.
А бланк с печатью?
Понимаете, у сына ипотека.
Я же ничего плохого не сделал.
Вакцинацию произвёл другой человек, и всё.
Мне же ничего за это не будет, правда?
На нём нет денег.
Возьмите вот этот.
Набирайте.
Может, не надо?

Всё.
Всё!
Он был без телефона.
Да.
Это доктор Семёнов, инфекционист.
Я слушаю.
У меня есть информация о человеке, который проводил вакцинацию.
Где вы сейчас?
На работе.
Никуда не уходите, я сейчас приеду.
-Слушаю.

Если вы скажете обо мне хоть слово...
Что вы.

Ни в коем случае.
Ни в коем случае.
[ДВЕРЬ ЗАКРЫВАЕТСЯ]
[ПИКАЕТ И НАЧИНАЕТ ЖУЖЖАТЬ]
Вы?
Будете вести себя тихо - останетесь живы.
[БИП]
И что ты ему ответила?
Зачем?
Здравствуйте.
А он что?
-Телефон.

Дайте мне телефон.
[Медсестра] И что?
[ТЕЛЕФОН ПРОДОЛЖАЕТ ВИБРИРОВАТЬ]
В настоящий момент абонент недоступен.
А что вы здесь делаете?
Полковник Лебедев, СБР.
Где Семёнов?
-Он ушёл.

Не знаю.

-Этим?

Спасибо, вы свободны.
-Откройте багажник.

Поможете достать одну вещь.
Так он же пуст...
[ЗВУК УДАРА]
[ВИЗЖАТ ШИНЫ]
[ВИЗЖАТ ШИНЫ]
[ЗВОНОК]
На связи.
Гена, проверь телефон Семёнова.
Угу.
Отключён.
Последняя регистрация - в районе медцентра.
А проверь-ка ещё один номерок.
+7 293 345 14 17.
[ЩЁЛКАЕТ КЛАВИАТУРА]
[ТЕЛЕФОН НАЧИНАЕТ ЗВОНИТЬ]
В сети.
Движется по дороге A908 на запад.
Отлично.

Сейчас я интерназально введу себе неизвестное вещество синтезированное мной из крови застрелившегося охранника.
[ВДЫХАЕТ]
[ЗАКУПОРИВАЕТ]
[НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА]
[ВЫСТРЕЛЫ]
[ВЫСТРЕЛЫ]
[ЩЁЛКАЕТ]
[ВЫСТРЕЛЫ]
[ВЫСТРЕЛ]
[ВЫСТРЕЛ]
[ВЫСТРЕЛЫ]
[ЩЁЛКАЕТ]
[ВЫСТРЕЛЫ]
[ЩЁЛКАЕТ]
[ЗАВОДИТ ДВИГАТЕЛЬ]
Истину обретаешь в смерти.
Товарищ полковник!
СОЗДАНИЕ СУБТИТРОВ: