# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Некоторые девушки знают все слова любимых песен друг друга.
Они слышат музыку в своём смехе.
Они идут плечо к плечу.
А что, если у меня нет слуха?
Что, если мою музыку никто не слышит?
- Мы забрались реально высоко!

Помни, тише едешь - дальше будешь.
Ладно.
Итак, что случилось в коридоре?
Не знаю.

Устал?
Устал от чего?
Просто устал.
Кажется, ты злишься.
На школу.

А вы нет?
Конечно злюсь.
Злюсь из-за ещё одной ненужной смерти.
Мне жаль Ханну.... и всех нас, кому было до неё дело.
Так вы меня накажете или как?
А ты хочешь, чтобы я наказал?
И много детей к вам приходят за наказаниями сами?
Как думаем, каким будет твоё наказание?
Разве это не ваша работа?
Вы вроде не учились на психолога, да?
Нет.
Но всё же мне приятнее думать, что я могу быть полезен детям, которые испытывают боль, не могут совладать со своими чувствами, одиноким детям...
- Я не одинок.

И вредить себе я тоже не буду.
- Кто пытается найти способ...

Да пошёл ты!
Ладно.
- Простите.

Тебе больно.
И я хочу помочь.
Хочу быть рядом, если нужно, Клэй.
Не буду говорить, что понимаю, через что тебе приходится пройти, но если ты поговоришь со мной.... я могу попытаться.
Все хотят поговорить.
И никто не хочет ничего делать.
И что же ты хочешь делать?
Я хочу вернуться в класс.
Всё началось потому, что я заблудилась.
Мне нужно было найти выход.
Любой выход.
Да ты прикалываешься.
Забирайся в машину.
Хочу кое-что тебе показать.
Скажи мне, как ты узнал то, что узнал.
Скажи, что я сделал Ханне.
Увидимся позже, Тони.
А вообще я надеюсь, не увидимся.
Никогда.
Клэй, забирайся в машину.
Нет.
А что ты будешь делать?

Почему ты не можешь оставить меня в покое?
Опубликуй записи.

Просто дай мне жить.
Я не опубликую их, если... если ты сядешь в машину и поедешь со мной.
- Привет, я Кэвин Портер.

А иногда приходится идти по единственному пути, который ты можешь найти.
Ладно, поехали.
- Куда мы едем?

Он с ума сошёл.
Мы играли по правилам Ханны.
Будет не честно, если записи опубликуют только потому, что Клэй облажается.
- Он их не опубликует.

Ему просто грустно, понятно?

У тебя опять проблемы с желудком, Алекс?
- Присядь на минутку.

Он любил её, она умерла.
Понятно?

Просто дайте ему время.
Ему не грустно, ясно?

Разве мы этого не заслуживаем?
Алекс, присядь.
Чувак, ты опоздал.
Я говорил с Тони.

И что это значит?
- Тони мудак.

Тони мудак, он ублюдок, он придурок.
Так, это слова-синонимы.
Нет, у них разное значение.
Ладно.
Слушайте, Тони не будет со всем этим возиться.
Нам самим нужно разобраться со всем... и с этим маленьким ублюдком раз и навсегда.
Это безумие.
Ну, не знаю.
Может, выставим всё как самоубийство?
Ну разве не трагедия?
Типа несчастные влюблённые, все дела.
Пора повзрослеть, Джастин.
И это мне говоришь ты, маменькин сыночек?
Да, я.
Чувак, сходи к врачу блин.
Я был уже у десятка врачей.
Хотя бы что-нибудь.
Если хотя бы что-нибудь было по другому тогда... может, ничего это бы не произошло.
Да, прямо здесь.
Говорят, нужно мечтать о большем.
Нужно тянуться к звёздам.
А потом они закрывают нас на 12 лет и говорят, где сидеть, когда ходить в туалет и что думать.
А рекомендаций от директора и его заместителя будет достаточно?
Или нужно пойти ещё к высшему руководству?
Наша школа не учитывает средний балл аттестата, так что у меня пока только 4,0.
Разве это плохо?
Ну вообще-то достаточно иметь балл выше тройки и ты в деле.
Только посмотри на сиськи этих черлидерш.
Чёрт, я их не заметил.
А потом нам исполняется 18, и несмотря на то, что нам не разрешали самостоятельно думать, нас всё же просят сделать самый важный выбор в своей жизни.
Готовы начать своё будущее?
Не уверена, что у меня есть выбор.
Как у вас с финансовой помощью?
А какой у вас средний балл?
Мог бы быть и лучше.
Пробный выпускной?

Я не...
Вы ещё не писали пробник?
Нет.
Интересно.
Что ж, могу сказать, мы оказываем финансовую помощь лучшим студентам в классах, которые набирают не менее 90% на выпускном экзамене.
Отлично.

Не за что.
И если у тебя нет денег, нет хороших оценок, то в большинстве случаев выбор уже сделан за тебя.
А какое будущее вы предлагаете?
Позволю вам попробовать угадать.
Барахольщик?
Почти.
Библиотекарь.
Вы не выглядите как библиотекарь.
Я знаю.
Когда люди слышат слово "библиотекарь", они представляют 60-летнюю седовласую женщину с тростью.
Мы... обновляем состав.
Без обид, но разве это не вымирающая деятельность?
Например, как турагентства или булочные?
Дай угадаю, любительница электронных книг?
Вот и нет.
Нет, я... из тех, кто любит бумагу и писать на полях.
Родственная душа.
Так, помимо десятичной системы Дьюи, что ещё такого в библиотеках?
Ну, мне приятно думать, что это место, куда людям можно приходить вместе, чтобы найти себе компанию.
Ты пишешь?
Выглядишь так, будто пишешь.
Не пишу.
Ну, пишу, но никому не показываю.

А у нас можно не бояться.
Мы умеем хранить секреты, у нас есть тарелка с печеньками для всех желающих.
Ну, спасибо.
Скорее всего мы больше не увидимся, но спасибо.
Всегда пожалуйста.
Просто возьми брошюру.

Не нужна мне брошюра, и стипендия твоя не нужна.
Я не хочу потратить ещё 4 года жизни.
Я уже кое что умею.
И у тебя есть милейший Мустанг.
Спасибо.
Ты меня похищаешь?
Ты тогда похитил Кортни?
У меня была цель.
Как и у меня.
Алекс.
Ты в порядке?
Да-да.
Не стоит переживать.
Это всё из-за кассет, да?
Если бы всего этого не было, с тобой всё было бы хорошо.
Да, но вот как бы от всего этого избавиться?
Какого чёрта, Джесс?

Подожди минутку.

О чём?
О том, как сильно она по мне скучает.
И каким хорошим парнем я был, в отличие от тебя.
Как она жалеет о том, что рассталась со мной.
- Как хреново от тебя пахнет.

- Да пошёл ты, Алекс.

Она сказала: "От Джастина воняет", я ответил: "Я знаю".
Я такого не говорила.
- А ты смешной, Стэндалл.

С этим твоим "Покончим с этим ублюдышем".

Я предлагал защитить себя.
- От чего?

А она лгала?

Ведь обо мне она сказала правду.
Ты знаешь, что он мудак, да?
- Он хренов лжец.

Может иногда он и заноза в заднице, но он хороший человек.
И он никогда мне не врал.
Ну, вот и молодец.
Мне нужна была цель...
Причина оставаться на этой планете.
Но поэтический вечер был больше похож на встречу анонимных алкоголиков.
Или на группу поддержки.
Я не увидела никого из своих сверстников.
Пока не увидела там тебя.
Ты был единственным учеником старшей школы, помимо меня.
Райан Шейвер, интеллектуальная элита старшей школы Либерти, редактор школьного журнала, в целом, самоуверенный сноб.
Рад видеть всех снова.
Рад видеть, что наша группа растёт.
Как обычно, начнём с напоминания, что поэзия - это искренние чувства.
Всем нам хочется свободно делиться своими глубочайшими переживаниями.
Рад увидеть здесь друга.
Друга?
Знакомого?
Вот листик, где вы можете записаться.
Что ж, не привыкай.
Думаю, я здесь в первый и последний раз, если ты будешь приходить сюда.
Что?

Пожалуйста, записывайте на себя только то, чем действительно будете пользоваться.
Ты вписал меня в свой журнал.
Помнишь?
"Лучшая задница."
Тот список уже пошёл по рукам.
Все о нём говорили.
Важная новость.
Плохая новость.
А теперь, перед тем, как мы начнём, Ханна, может быть ты хочешь представиться?
Привет, я Ханна.
Привет, Ханна.
Я не так хорошо знакома с поэзией, но я очень рада быть здесь.
И мы рады, что ты пришла.
Давайте начнём.
И первая в нашем списке сегодня Линда.
Женщина, презирающая
Матушку Землю.
Мы все чувствуем твой гнев.
Величие Матушки Земли...
Это типа твой вариант лечения дикой природой?
Не любишь природу?
Обожаю природу, особенно на картинках в книгах.
А зачем верёвка?
Нет, серьёзно, это уже пугает.
Ты что, привяжешь меня к дереву и заставишь прослушать остаток кассет?
Нет, мы просто немного прогуляемся.
Насколько немного?
Лишь до верха этой горы.
Да ни за что.
Какое отношение это имеет к Ханне?
Разве ты не хочешь узнать?
Высокие горы и Матушка Земля, и прочая ерунда...
Не думаю, что я вернусь.
Что ж, если ты не хочешь, то всё нормально, но может стоит дать ещё один шанс.
Ты же говорила, что подумываешь о карьере писателя.
Да, ни никто не говорил о карьере поэта.
Чёрт!

Думаю, сигнализация сломалась.
Дай я попробую.
А ты закончи считать.
Ну, а как на счёт... может учитель литературы?
Кто вообще хочет быть учителем?

Не все.
Ладно, а может тогда журналист?
А они ещё существуют?
Скажи отцу, что сигнализация сломалась.
Ты же мама.
Ты должна говорить что-то вроде:
"Будь практичнее, становить фармацевтом".
Я никогда тебе такого не скажу.
Знаешь, до того, как мы открыли этот магазин, твой отец почти всё время путешествовал из-за всяких этих фармацевтических конференций.
Так что мне приходилось писать любовные рассказы.
Они были очень очень драматичными и сексуальными.
Пятьдесят оттенков мамы?
А мне они казались хорошими.
Не знаю, может парочка и сохранилась.
- Я могу их найти.

Ладно, послушай мня.
Просто прошу... позволь себе... немного помечтать.
Ну или мечтай о большем.
Подумай о всем, чем ты хочешь заниматься.
Не сдавайся.
- Мы закрыты.

Мам, он не покупатель.
Понятно.
Пойду-ка я за своим пальто.
Оно в подсобке, так что...
Чего тебе надо, Райан?

У меня для тебя кое-что есть.
Предложение мира.
Бери.
Твои мысли заслуживают хорошего места существования.
Да ладно, я знаю, ты любишь писать.
А ты и правда хорошо притворяешься, будто и умеешь думать и быть человечным.
Ханна...
Прости.
Я не хотел тебя смущать или обижать.
Я ведь знаю, каково это.
Знаешь?
Я тощий гомик, пишущий стихи.

Не думаю, что тебе стоит использовать это слово.
Тебе нельзя.

Возвращайся в библиотеку, Ханна.
Возвращайся в поэтический клуб.
Может быть.
Согласен и на этот ответ.
Спасибо...за тетрадку.
Милая?
Милая?
Ты в порядке?
Просто думала, плохой знак, что у нас закончились наклейки "Купи один и получи второй в подарок".
Мы можем считать это плохим знаком, а можем и полагать, мир подсказывает нам, что мы никогда не сможем снизить цены до уровня Уолплекса.
У меня где-то были ещё наклейки.
Оливия.
Оливия.
Прости, что не приходила раньше.
Как вы тут, держитесь?
Пытаемся.
Замечательно выглядишь.
Оливия, Ханна была особой девушкой.
Зак рассказывал о ней так много хорошего.
Как там Зак?
Ну, с ним всё замечательно.
Каждый колледж хочет видеть его в своей баскетбольной команде, но... он хочет стать морским биологом.
Веришь в это?

Морским биологом...
Интересно, ты уже задумывалась о своём будущем.
Понимаешь, твои оценки слегка ухудшились.
Начала ты очень хорошо, но затем оценки постепенно скатились вниз.
Я бы посоветовал так же сильно потрудиться в конце года... если ты хочешь следующие 4 года провести в хорошем колледже.
Я думала о Нью-Йорке или Колумбии.
Там достаточно сильный конкурс.
Что ж, либо тебе придётся хорошо потрудиться в следующем году, либо... подумай о более доступном.
Может какой-нибудь колледж в нашем штате.
Вы никогда не общались с Ханной?
Один раз, весной прошлого года, когда она была в предпоследнем классе.
Мы просим в этом классе подумать о колледже.
Вы помните, что она думала о колледжах?
Если память меня не подводит, у неё были непомерные цели.
И я пытался помочь ей поискать другие варианты.
Вы понимали, как она отреагировала на ваше вмешательство?
Она ничего не сказала.
Но вы почувствовали что-то?
Миссис Дженсен.
- Лэни.

Прошу.
Я знаю, мы не для этого встретились, но вы знаете, где сейчас ваш сын?
Полагаю, он на уроках.
Нет.
Он сегодня утром ушёл из школы и не вернулся.
Может я и сумасшедший, но не настолько же.
Люди взбираются на неё постоянно.
Люди, занимающиеся альпинизмом, люди, занимающиеся скалолазанием.
И если за тобой не гонятся, то лезть туда - просто издевательство.
Скала для новичков.
Мы с братьями взбирались на неё, когда были детьми.
Вот.
Возьми, повесь себе где-нибудь.
Это тальк.
Посыпь им руки.
Иначе соскользнёшь.
Чего?
Ну же, ты мужик или как?
Или как!
Тут уж точно нет.

Я... не люблю высоту.
Тут взбираться легко.
А ответ, который ты ищешь, находится на вершине скалы.
Твоя рука вокруг моей груди
Раздула пламя, которое мои губы не смогли погасить.
Ты, упрямый чертёнок, ты ездишь слишком быстро и проклинаешь красный свет за то, что тормозит тебя.
Ты видишь, как я дрожу, когда ты меня касаешься.
Ты способен заставить мою кровь бегать быстрее по венам.
Ты - определение моего сердца.
И после переключения коробки передач, я буду молить себя успокоиться.
Забыть, как хорошо иногда терять контроль,
Находясь между полыхающими домами твоих рук.
Это было... сильно.
Спасибо?
Да, спасибо.
Хочу писать, как ты.
Серьёзно, можешь научить меня?
Правда?
Ты заставляешь людей чувствовать то, что чувствуешь сам.
Я тоже хочу так уметь.
Всего пару часов пару раз в неделю.
С меня чипсы и соус.
"Стэфи Мур злая."
"Она..."
Барабанная дробь.
"Она тупая."
Третий класс!
Я была в третьем классе!
Не понимаю, как мои дневники могут помочь с этим.
Ну...
Для начала, здесь есть детская драма, которую я хочу прочувствовать.
И главное, в поэзии нужно говорить правду.
Свою правду.
- Но...

Ex nihilo nihil fit.
"Из ничего ничто не происходит."
Просто не люблю, когда люди читают моё...личное.
Каждый стих, который ты напишешь, должен быть о личном.
Он должен быть пугающим и ужасно смущающим.
"Почему у Эмбер Холловей уже есть грудь?"
Ах ты гад!
Да!

Злись!
Хорошо.
Теперь постарайся восстановить дыхание.
И как мне это сделать?
Дыши медленнее.
А что мне делать с сердцем, которое вот-вот лопнет в груди?
Чёрт.
Ты взял телефон на гору?
Нет, я взял телефон на прогулку.
Это моя мама.
Будь хорошим сыночком или шлёпнешься на камни внизу.
Да уж.

Наверное, можно переплыть океан с тем, кого ты любишь, и не утонуть.
Наверное, можно научиться плавать, не превратившись при этом в воду.
А я всё ещё чувствую, что к моим ногам привязаны камни.
Прости, просто...
Продолжай.

- Джесс, я...

- Что?

Я не могу.
Нет-нет.

Может, если я немного помогу?
Джесс, да ладно.

Может позже?

У тебя на меня больше не стоит.
- Это не так.

Ты больше не считаешь меня привлекательной.
Джесс.
Боже, нет.

Ты безумно красива.
Что с нами не так?
Всё будет хорошо, ладно?
Как только разберёмся с этими тупыми кассетами.
Может хотя бы затянемся?
- Ты же не куришь.

Ладно.
Мы забрались реально высоко!
Не думай об этом.
Обработай руки, если они вспотели.
Я их даже не чувствую.
Потряси ими, по очереди.
Просто разгони по ним кровь, понятно?
Хорошо.

Мы уже близко.
Помни, тише едешь - дальше будешь.
Ладно.
Чёрт!
Чёрт!
Чёрт!
Что?

У меня зацеп сорвался.
Дай мне минутку, я подумаю.
Клэй!

Лэни?
Его здесь нет.

Ладно.

Я оставила тебе очень подробное сообщение.
Секретарю на кафедре 90 лет.
Он ушёл из школы и пропал.
Уверен, он не пропал.
Он не отвечает на звонки, Мэтт.
Он прогулял школу, может в баскетбол играет или катается.
Он пропал, Мэтт!
Он просто гуляет.

Хватит преуменьшать, иначе я с ума сойду!
Ладно, ладно.
Мы найдём его.
Он не мог далеко уйти.
Ладно, я бросаю верёвку.

- Тони, я не смогу.

Шаг за шагом.
Давай.
- Ладно.

Молодец.
Молодец!
Давай-давай!
Чёрт!
Афигеть!
Это было нереально круто!
Да?

Это было п*здец как круто!
Я думал, что умру.
Но не умер же, да?
Ах*еть!
Ах*еть!
Ах*еть!
Ага.
Как-то на ютубе смотрел видео, там один парень в Испании взбирался по крану.
У него около 15 таких видео.
Он шёл, шёл, шёл.
А потом поскользнулся.

А потом бум!
Что бум?
Камера отрубилась, но мне кажется, он умер.
Чёрт, Клэй.
Ах*еть!
А я никогда и не понимал, насколько это крутое слова.
Ну да.
У тебя кровь.
Бл*ть.
Что ж, немного страшно.
Сегодня на мне чёрное кружевное бельё.
Главное, чтобы вы знали, они на мне есть, а вот под ними
я абсолютно голая.
Есть только кожа, мили и мили кожи.
Кожа, покрывающая все мои мысли, как пластиковая обёртка.
Через неё вы можете увидеть, что осталось внутри после вчерашнего вечера.
И несмотря на то, что вы могли подумать, моя кожа мягкая, и гладкая,
её легко поранить.
Но кому какое дело, да?
Вам всё равно, насколько мягкая у меня кожа.
Вы хотите слушать лишь о том, чем занимались мои пальцы ночью.
А вдруг они лишь открывали окна, чтобы я смогла увидеть свет сквозь тучи?
Вдруг они лишь хотят поскорее отказаться в спортзале, чтобы я могла вдохнуть наконец полной грудью?
Ты обещал мне, что все секреты находятся на вершине этой горы.
- Я рисковал жизнью, чтобы взобраться сюда.

Сломал бы пару костей.
Об этом я не думал.
О смерти.
До этого года.
Ты когда-нибудь видел труп?
Я был на паре похорон.
Ты был когда-нибудь на месте преступления?
Ну, вроде...
"Полиции Майями" или "Закон и Порядок".
Нет-нет.
На настоящем.
А ты?
Да.
Один раз.
И как там было?
Тихо.
Не совсем безмолвно, просто... никак.
Никто не шумел.
Копы просто выполняли свою работу.
Как будто ничего и не произошло.
Сколько тебе было?
Семнадцать.
И каким было преступление?
Самоубийство.
Ты был там.
Ты видел её.
Ты должна опубликовать его.
Нет.

Людям нужно увидеть его.

Нет, не изменит.
Главное, в выражении эмоций, - научится держать зеркало перед миром в надежде, что эти ужасные люди начну смотреть на себя и начнут помогать друг другу, чтобы справляться с их тоскливыми жизнями.
Твоя боль...
Твоя боль важна для других людей.
Но ты правда по этому сделал это?
Чтобы я смогла достучаться до одного человека?
Что?
Сомневаюсь.
Люди, вроде тебя, не способны жертвовать собой.
Боже, чувак, это такая дичь!
Сегодня на мне чёрное кружевное бельё.
Главное, чтобы вы знали, они на мне есть,
- Интересно, что за шлюха это написала.

Наверное, та сучка, которую спалили.
Ты знал, что я поделилась личным.
Ты знал, к чему это приведёт и что люди будут обсуждать его.
Я поняла, что отчаянно нуждалась, чтобы меня выслушали... и ты выслушал.
А потом выставил мои самые личные мысли на всеобщее обозрение.
Это её почерк.
Я его везде узнаю.
Зачем ей писать подобное?
Так унизительно.
Мне сообщили, что в журнале Райана теперь публикуются стихи.
И поскольку в этом семестре мы изучаем сонеты, и поскольку вы всё равно будете отвлекаться на стих, предлагаю выделить время и обсудить этот стих неизвестного писателя.
Ханна.
Ему присуща голая уязвимость, которая мне по душе.
Он довольно интимный.
"Интимный" не в плохом смысле.
"Сегодня на мне чёрное кружевное бельё."
"Главное, чтобы вы знали..."
Ты открываешь своё сердце одному человеку, а в конечном счёте над тобой смеются все.
"Есть только кожа, мили и мили кожи."
"Кожа, покрывающая все мои мысли, как пластиковая обёртка."
Я видел её в окно.
Она подошла к двери, оставила эту коробку.
И ушла.
Я не подошёл.
Я подумал, если бы это было важно, она бы постучала.
Позвонила в звонок, да?
И я...
Я должен был выйти.
Я должен был поговорить с ней.
Но...
Слушай, мне нравилась Ханна.
Она была моим другом.
Но она всё слишком близко принимала к сердцу.
И я был практически единственным парнем в Либерти, который не хватал её за задницу или не пялился на грудь.
И я постоянно слышал это, но именно в тот день мне этого не хотелось, так что я позволил ей уйти.
Господи, Тони.
Через пол часа...
Может, через 45 минут, я забрал коробку, открыл её, а там были эти кассеты и письмо.
"Пожалуйста, позаботься о них.

Я начал слушать первую кассету.
И тогда...
Я пытался дозвониться до Бэйкеров.

Скорая уже была там.
И копы.
Дверь была открыта, я вбежал внутрь.
Её родители были там.
А она...
Её уже упаковали в мешок для трупов.
Помню, я думал:

Как они её поднимут?

А они просто схватили мешок и швырнули его в скорую.
Вот и всё.
Другие ребята знают?
Почему ты так печёшься о Ханне?
Конечно, нет.
Но ты должен знать.
Ты мой друг.
Какого чёрта, Райан?
Ханна, о чём таком секретном ты не могла поговорить со мной в школе?
Ты прекрасно знаешь.

Ты про стих?
Я оказал тебе услугу, Ханна.

Твои работы достойны того, чтобы их услышали.
Ты корыстный, эгоистичный мудак.
Однажды... ты вспомнишь об этом и поймёшь, что я был прав.
То, что ты пишешь, - этому нельзя научить.

Это была моя жизнь, Райан, не твоя!
Думай о своей.
Так тут есть другой путь?
И мы просто могли подняться здесь?
Да.

Всё, что ты мне рассказал, ты мог рассказать в любом другом месте.
Например, вечером в "Моне".
А ты был готов услышать это?
Да.
Ну, не знаю.
Но я хотел знать.
Почему ты так печёшься о Ханне.
Я всё пытался это понять.
Я думал, может...
Думал, может ты любил её.
Клэй...
Ты же знаешь, что я гей, да?
Что?
Нет, я не знал.

Я думал, все знают.
Не думаю, что все знают.
Много людей знает.
Погоди-погоди-погоди-погоди.
Ты думаешь,что мы... что мы с Райаном были просто друзьями?
Ну, да.
Думаешь, я бы смог дружить с таким человеком, как Райан?
Да, думал смог бы, ведь оказывается, вы встречались.
Это разное.

Так тот парень...

Надеюсь, он всё ещё встречается со мной.
В последнее время он крайне раздражителен, ведь... я почти всё свободное время провожу с другим парнем.
С тобой.
Верно.
Ну, из-за кассет, а не в романтическом плане.
Конечно.
Алекс Стэндалл.
С-Т-Э-Н-Д-А-Л-Л.
Да.

Ладно, принимай по одной на ночь, запивай водой, еда по желанию.
От них может кружится голова...
Я знаю, я уже принимаю их.
Но это твой первый заказ.
Раньше я покупал их в Уолплексе.
Я мог бы попросить их прислать твою карточку, если хочешь.
Да, было бы здорово.

- Держи.

Я...
Я был другом Ханны.
Другом?
Да.
Я очень сожалею о случившемся.
Спасибо, Алекс.
Да.
Спасибо.
Похоже, твоя мать позвонила моему отцу.
Господи.
Мама.

Нам сейчас точно не нужен истерически вопящий телефон.
Может, если бы ты не хранил от неё секреты...
Да пошёл ты, ты и твои секреты.
Можно мне...
Я смогу как-нибудь вернуть кассеты?
Конечно.
Так что, это всё было частью твоего плана?
Может, я тебе и помог, но...
Я знал, что рано или поздно ты попросишь кассеты обратно.
- Знал?

Ты же ещё не слышал свою.
Очень вкусно, но больше не влезет.
Спасибо.
Хорошая была идея.
Милая, нельзя так делать.
Простите.
- Нет.

Ему всё равно не помешала бы новая причёска.
Как тебя зовут?
Всё хорошо, милая.

Сара.
Сара.
Ты милашка, Сара.
Скажи "спасибо", Сара.
Нет.
Сара, нельзя так.
Прошу, не переживайте.

Тогда понятно, почему вы так хорошо справляетесь.

- Семнадцать.

Да, время летит.
Даже и не заметишь, а она уже поступает в колледж.
Ханна уже ищет подходящий.
Ханна.

Она хочет поступить в Нью-Йорк.
Удачи.
Давай продолжим ужинать.
Такая ужасная история, Мэтт.
Она была прекрасной... милой девушкой, а теперь её нет.
И теперь, конечно, мы должны её узнать о ней всё.
Узнать о её репутации, парнях, обо всём, что она писала или говорила.
Так не нужно.

Ты всегда говорила, что поэтому и пошла в юристы.
Если нельзя добиться справедливости, можно добиться хотя бы правды.
Да?
Так выясни правду.
Что если это навредит нашему сыну?
Я верю, что он переживёт это.
Путешественник вернулся.
Думаешь, Тони на него хорошо влияет?
Мне кажется, он на него очень хорошо влияет.
Но нам не об этом сейчас нужно думать, да?
Да.

Работа.
Мне жаль.
Мне... очень.
Нам с Тони нужно было говорить, и мы потеряли счёт времени.
Знаю, это не похоже на меня, но поверьте.
И мне очень жаль.
Боже, наверное у меня большие проблемы.
Нет.
В следующий раз напиши сообщение до того, как уйдёшь, а не по пути домой.
Да, хорошо, конечно.
У меня не было доступа к телефону некоторое время.
Но, да.
Можете посадить меня под домашний арест на месяц.
Никаких домашних арестов.
Мы просто... рады, что ты жив.
Я тоже, пап.
Ты был не разговорчив по пути домой.
Не знал, что сказать.
Я не соврала той женщине.
Я всё ещё мать.
И всего на несколько минут я почувствовала себя матерью, но не мёртвой девушки.
Может, переедем?
Что?
Может, переедем?

И... бросим наш магазин?
Я брошу магазин, брошу дом, что угодно... если ты будешь рядом.
Я здесь.
Я же рядом.
Ладно.
Хорошо.
Чёрт.
Черт!
Я думала, у тебя литературный кружок сегодня.
Не пошла.
И никогда больше не пойду.
И нам нужно переехать.
430 в месяц и это ещё до ложных тревог, в которых они винят тебя, хотя это они виноваты.
Нужно было сказать мне, что ты её отключил.

Ты знаешь, нам нужно сокращать расходы.
Сначала, давай обсудим это.
Мы живем в самом безопасном городе Америки!
- Это не аргумент!

А я нет?

Мы не можем экономить на важном и растрачивать на ненужное.
Сейчас мы не можем себе позволить экономить на важном!
Ладно.

Это значит: мы тратим деньги на вещи, которые нам не нужны.
Иногда будущее развивается совсем не так, как ты того хочешь.
Всякое бывает, попадаются плохие люди.
Может, поэтому я перестала писать... и в итоге я начала записывать кассеты.
- Слушай...

Некоторые девушки знают все слова любимых песен друг друга.
Они слышат музыку в своём смехе.
Они идут плечо к плечу.
- А что, если у меня нет слуха?

"Что, если мою музыку никто не слышит?"
Неужели все читают этот дурацкий журнал?
Я даже подсел на него.
- Ты его никогда не читала?

Послушай
"Некоторые люди могут узнать одно дерево в саду и понять, что они пришли домой."
- Звучит ужасно.

Думаю, чувства здесь настоящие.
"Как много кругов придётся пройти прежде, чем я перестану искать?"
"Через сколько я окончательно потеряюсь?"
"Наверное, можно переплыть океан с тем, кого ты любишь,"
"и не утонуть."
"Наверное, можно научиться плавать, не превратившись при этом в воду."
"Я всё продолжаю жадно глотать то, что считала воздухом."
"А я всё ещё чувствую, что к моим ногам привязаны камни."
Блин.
Интересно, кто написал это.
Точно.
Какая-то тёмная лошадка, это точно.
Ну, мне нравится её стих, наверное, но я не уверен, что хотел бы с ней тусоваться.
Что ж... работа не ждёт.
Привет, Клэй.
Здравствуйте, миссис Бэйкер.
Простите, что отвлекаю от работы.
Хотел отдать вам кое-что.
Это от Ханны.
Ну, журнал не Ханны, но в нём стих... его написала она.
Он замечательный.

На седьмой странице.
Это её почерк.
Да.
Теперь я это знаю.