# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Устали от спорта номер один Америки футбола?
Боже, какие они жалкие!
Но должен быть выход?
И он есть
Арена Футбол!
Не прощающие ограждения на поле!
Водяные пушки!
И лучшее что вы видели...
Черный Рыцарь!
Это Арена Футбол
И скрытые острые ощущения идут к тебе как наша лига встречает новую расширенную команду -
Акулы с Базуками из Ленгли Фолс!
Наконец-то!

Дааа!

Даааа!
Даааа!

Даааа!
Даааа!
С добрым утром США
Я чувствую, что будет замечательный день
Солнце на небе улыбается нам привет тебе шлет американский народ
Как же приятно с утра сказать с добрым утром США.
О!
Старик Хансен, ты продаешь товары с логотипом Акул с Базуками?
Я ищу одну из тех телогреек со встроенными подгузниками и местом, куда я могу положить водительские права.
Проклятая футбольная команда!
Мы были здесь 3 поколения,
А теперь они сносят нас, чтобы построить новый стадион.
Бедный старик.
Эта лампа полный отстой.

Мам!

Воспользовавшись.. стой-ка.

Пожалуйста, мне это правда очень нужно.
Я выхаживаю больных птиц.
Я бы положила туда свечку.
У меня есть одна идея, чтобы сохранить магазин.
Вечером городской совет собирается по вопросу нового стадиона.
Вечером?

Пожалуйста не приходите если не собираетесь поддержать стадион.
Слиишком поздно.
Что с вами будет после закрытия магазина, Петручо?
Будет время найти парня, который убил моего брата.
Мм, так что это за подклад?
Это прекрасный Бембергский подклад, Мистер Стив.
Бемберг, это не шелк.
Ну, ты был прав на счет этой вещи.
Снот сойдет с ума, увидев меня в Пейсли.
Внутренний шов как всегда 20 дюймов.
Что-то не так?
Видишь ли, все мальчики - бам бам бам, растут
Ты - бам, бам, бам.

Они идут в мужской отдел.
А ты остаешься с Петручо.
Тыы хочешь сказать, что я не расту?
Ничуть за 2 года.
И прошло уже 3 дня с тех пор как ты покакал.
Дай-ка я гляну эту книжку.
Никогда.
Я не расту!

Ничего не происходит!
Да, когда мы летали на Гавайи прошлым летом, ты сидел на коленях у отца.
Я не расту уже целый год.
И это довольно не плохо на самом деле.
Это дает мне время сосредоточиться на другой ерунде.
Ноооо, что если я никогда не вырсту?
Слушай, если ты реально хочешь что нибудь сделать, у меня есть доктор который специализируется на проблемах роста.
Специалист - для этого нужны деньги.
Надо поговорить об этом с отцом.
Стив, хочешь поговорить?
Оу, да.

Твоя мать и я спешим на заседание городского совета.
Я надеюсь они дадут мне слово.
Я не вписал свое имя в лист или что-то подобное.
Конечно, дорогой, они дадут тебе слово.

Ты права, меня воспримут всерьез.
О, Стив, это же связано с тем, о чем ты только что говорил.
Надпись снаружи надо бы сменить.
И я говорю, мы должны просто разбить стекло вместо того, чтобы продолжать эти нелепые 30летние поиски ключа.
А я говорю, что ключ все еще там.
Принято.
Сейчас мы услышим последний протест общественности на счет стадиона Футбольной Арены.
Первым выступит старик Хансен.
Дорогие люди Лэнгли Фолс,
Я прошу вас присоединиться ко мне в выступлении против мошенников в нашем городском совете.
Эти бездельники, выстраиваются в очередь со своими грязными делами и набитыми карманами, их нужно связать и бросить в колодец!
Простите, я немного нервничаю.
У вас отлично получается.
Это важно для Лэнгли Фолс защитить наше историческое место.
Кроме того, пока я здесь, меня зовут не старик Хансен.(Old Man Hansen)
Мое имя Олмен

Оно шведское.

Я думаю мы достаточно услышали от Старика Х.
Он не знает о чем он говорит.
Если не считать 2 наших хокейных команды и нашу чемпионскую сборную по баскетболу
Вперед Ящерицы, то у нас совершенно не занимаются спортом в помещении.
Нам нужен спорт в помещении когда на улице непогода!
Взгляните на этот прекрасный вид будущего.
Наше время присоединиться к другим большим городам в лигу Межатлантической конференции.
Я говорю Уилкс-Барре, Харрисбург, Уилмингтон.
[Бииип] Wilmington!
Великие города должны двигаться вперед.
А ты знаешь что еще должно двигаться вперед?
Эм, парады?
Акулы.

Вау.

Мы не можем вернуться в прошлое.
Мы не можем вернуться в то время когда не было Футбольной Арены.
Нет, Идем назад!
Все:
Подожди, что это?
А, просто несколько деревьев которые собираются срубить чтобы проложить дорогу к арене.
Я бы хотел вернуться к предыдущему заявлению.
Но как же "не возвращаться"?
Этот стадион не может быть построен.
Мистер Смит,
Вы сделали такое большое дело в пользу прогресса, и теперь, перед нами, Богом и уставом, вы по загадочным причинам отказываетесь от своей позиции?
Проще говоря, вы самый удивительный оратор, которого я когда либо видел.
Я..

Об этом я и говорю.
Кто нибудь может уложить дедушку в кровать?

Мы вместе в школу ходили!
Давайте на чистоту, парни.

Футбольная Арена это тупо.
Мистер Смит, что здесь происходит?
Все равно придется что-то делать с этим деревом.
Да ладно, нам то вы можете рассказать.
Мы же вас ГорСовет.

Хорошо.
Вы должны знать, что это дерево... это дерево мой отец
Что это вообще значит?
Это значит, он на половину дерево.
Вопрос в том, что же такое другая половина?
Внимание!

Стенографист, прочтите последнюю часть.
И потом Мистер Смит сказал: 'Это дерево мой отец,' на этом моменте стенографист отвернулся от смущения и запись останавливается.
Прошу прощения у совета.
Я съел миндаль и сейчас мне хорошо.
Мистер Смит, я думаю мы готовы услышать что вы имели в виду сказав, что ваш отец - дерево.
Хорошо.

Я был просто маленьким
Я был просто
Всем удобно?
Я был просто маленьким ребёнком.
Пикник отца с сыном.
И мой отец Джек, как обычно был единственным кто не пришел.
Я чувствовал себе очень одиноким.
Но потом - потом я перестал.
После этого, я возвращался каждый день после школы.
Я знаю, что это звучит ненормально, но дерево помогло мне.
Оно научило меня играть в мяч.
Оно наблюдало как я расту.
Оно помогло мне начать мой первый бизнес,
Даже дал мне первый продукт.
Оказалось, сок магнолии так же ядовит, как и приятен на вкус.
И не смотря ни на что, оно защищало меня.
Его могучие корни привязывали меня к чему то вечному, к чему-то в чем я мог найти утешение,
Когда жизнь была так жестока и ненадежна.
Он был и всегда будет здесь для меня.
Пожалуйста, не убивайте моего дерево папу
Боже, Стэн.
Почему я никогда до этого не слышала про твоего деревянного отца?
Я говорил тебе миллион раз.
Я устроил там нашу свадьбу.
Оу, я просто думала, что ты был жадным мудаком.
В свете новых событий и эмоций,
Я вынужден отменить постройку стадиона.
Все согласны?
Да!
Кто против?
Это Дом Фиковски, король асфальта.
Он заведует всем асфальтом в городе.
Ты думаешь я этого не знаю?
Вы все знаете меня.

Я толкаю горячий товар - каменный ковер.
Я уверен, что у вас ребята, после прослушивания, много возражений на счет арены.
Налоги, движение, преступность - мнооого преступности.
Преступность это проблема.
Подумайте о преимуществах посмотрите на это с точки зрения асфальтоукладчиков.
Новая парковка, взгляните,2 мили шипящего, горячего асфальта.
Как только солнце начнет его нагревать, средняя температура в городе повысится на 10 градусов.
Со всеми этими приятными, ароматными бризами, мы будем чувствовать себя, как в бесконечном отпуске.
ооу.
И если вы все еще сомневаетесь, позвольте мне развеять ваши сомнения бесплатным асфальтом ооу!
Горячо.
Постройка стадиона опять утверждена!
Роджер, ты не можешь построить стадион.
Ты стоишь тут на парковке, которую я залил, и просишь меня не заливать асфальт?
Заливание асфальта это то чем я занимаюсь, Стен.
Если ты сделаешь это, то это убьет моего древо-папу.
Ага.

Но из уважения к нашей дружбе,
Я ухожу с должности, закрываю проект и сохраняю твое дерево.
Мы сделали это древо-папа.

И за все это спасибо Роджеру.
Этот разносчик газет всегда находит меня.
Это потому что я влюблен в тебя.
Стадион..
...готовят к гонке
Что?
Братья Каркони взяли стройку на себя после исчезновения Фиковского.
Братья каркони.
Я знал что это будешь ты.
Ты должен отменить проект.

Но я ничего тут не контролирую.
Я просто старый глупый Френки.
Мой брат близнец Фредди главный, и все делают как он скажет.
Я постоянно все прочу.

Итак, твой брат близнец тот с кем мне нужно поговорить?
Так утомительно.
Черт, Френки!
Зачем ты пускаешь всяких придурков и открываешь мою дверь из фанеры?
Он вошел так быстро, Фредди.
У тебя есть брат человек?
Да, и мама просто обожает Фредди.
Она разрешает ему заниматься сексом с девушками а меня наказывает, за то , что я играю с цыплятами.
За что, глупая мама?
Прости мама.
Не самое подходящее время.
Вы не можете срубить моего древо-отца.
Я не могу остановить это.
У меня куча заявок на бульдозеры.
Я должен использовать желтую бумагу, но розовенькая красивее.
Чем я могу помочь тебе сегодня, юный друг?
Хочешь что-нибудь сделать с проблемной кожей?
Я здесь, потому что стал замечать, что я совсем не расту.
ты хочешь узнать секрет роста?
Больше спи, ешь больше овощей, и помни всегда, богатство внутри, потому что это заставит чувствовать себя выше.
Оу.
Со слов Клауса у вас есть более непосредственные решения.
Ты знаешь Клауса?
Это все меняет.
Можно кое что сделать с твоим ростом.
Знаком ли ты с гадкой наукой?
Наращивание костей,пересадка костного мозга жирафа.
Еще можно поварить твой мозг в гормонах гориллы.
Также у меня есть нетрадиционные варианты.
Например, можно поместить твою душу в тело кого то более высокого.
Как на счет змеиного бога Ошумари?
Как то не очень.
Значит хирургическим путем!
Я бы хотел это обдумать.
О чем тут думать?

Если Би Би Кинг пришел ко мне, он никогда бы не умер ... он был высоким.
Братья Каркони собираются срубить тебя.
Они идут, и.. и я понятия не имею как их остановить.
Убирайся отсюда, ты, обнимающий дерево фрукт.
Так ты думаешь что я фрукт?
Ну тогда я стану настоящим фруктом.
О боже, Фредди, мы не можем срубить дерево, на котором сидит гомосексуалист.
Нет.
Я ставлю пятно на репутации геев, а он отвечает мне тем, что он фрукт, растущий на дереве.
Все так быстро думают.
Стен Смит, убирайся с дерева немедленно.
Нет, пока ты не пообещаешь, что не срубишь дерево.
Отличная идея.
Я тоже залезу на крышу своего магазина..
Мне так жаль.
Я могу вам предложить временное тату?
Я разберусь с ним Фредди.
Я знаю как его уговорить.
Пожалуйста, спускайся.
Фредди говорит, бюджет такой маленький, что, если ты просидишь тут еще 7 дней, все это дело придется закрыть, сохранив твое тупое дерево.
7 дней?
Я могу это сделать для своего отца дерева.
Тупой Френки.
Тупой.

Что ты..
Что тебе дает эта фигня с Френки?
На самом деле я шпионю для Фиковски.
Это я, Дом Фиковски.
Ты ни за что не просидишь тут неделю.
Доктор Калгари, я решил, что я - О, у вас пациент.
Это Билли.

Одна из моих удачных операций.
Раньше я был всего 6 дюймов ростом.
А теперь я любимый папочкин сынок.
посмотри, я хожу.
О Боже мой!
Н-ну... не смотря на это я все еще хочу эту операцию.
Мне нужно вырасти.
Замечательно!
ты сможешь смотреть через любые шторки в мужской примерочной и будешь видеть что там происходит.
Ураа.
Приближается к концу 7 день..
О это один из странных братьев Каркони который всем всегда рассказывает, что он почетный пожарный и сейчас он приближается к дереву.
Ну, Фредди говорит, что как только солнце садится, нам придется оправить всю бригаду по домам.
Это значит что стадиону конец и он не возьмет меня с собой в Пиццерию Майка.
А она там такая вкусная.
О, моя человеческая семья.
Присоединяйтесь ко мне в момент триумфа.
Дорогой, ты просто поражаешь меня своей преданностью этой голодовке.
Это и не должна была быть голодовка.
Я просил вас принести мне еду.
Но я устояла.
Хейли, кто бы мог подумать что из нас двоих именно я спасу дерево.
Я и так спасла много деревьев.
Прости, ты права, милая.
Не всегда покупка или чтение книг такой же хороший способ спасения деревьев.
Где Стив?
Да, где Стив?
О, ребята, а вы разве не знаете?
Стив с моим коллегой Доктором Калгрей, на пути к необратимой и рискованной операции по изменению роста.
Что?

Стива порежут на кусочки, а затем соберут обратно, и он будет точно таким же мальчиком, каким ты его помнишь, только выше и больше костей... если выживет.
О, Боже.
Зачем ему делать что-то подобное?
Подожди, он думает что перестал расти?
Ага, именно так.

Знаешь?

Ну и?
Ты бы мог дать ему совет, Стен.
Согласен.

Бедный мальчик.
Я думаю ты мог бы стать этим деревом.
Я могу быть человеческим дерево-отцом.
Звучит тупо.
Плевать как это звучит.

Но если я слезу, они срубят дерево.
Ты прав.

Ты все ещё учишь меня.
Думаю... думаю пора прощаться.
Я люблю тебе, древо-папа
Он ушел!
Френки получит пиццу.
Хирург режет в ночи
Хирург режет в ночи
Я тебя разрежу, Стив
Я тебя разрежу, да
Знаете, вообще то я кажется переду..
Оо.
Постоянно мерзнут ноги.
А я постоянно их отрезаю.
АА!
О Боже.

Похоже придется к этому привыкнуть.
Аааа!
Ааааааа!
Берегись, Стив.

Держись, сын.

Кое-кто научил меня этому.
Пап, давай уже!
Иду.
Ааааа!
Ты здесь.
Конечно я здесь.
Это то, что должен делать отец.
Даже если их ребенок тупой коротышка?
Стив, я должен тебе кое-что показать.
Полиция!
Время увидеть как работают крылья, Билли!
Беги, Билли!
Когда я был мальчиком,
Я отмечал свой рост здесь, на коре.
Вот эта, самая глубокая засчечка когда я вообще не рос.
Я назвал это Застой Смита.
В итоге я вырос на 6 дюймов.
Так я вырасту.
Даже если нет...
Это не важно, потому что...
У меня есть отец, который меня любит.
Ты станешь высоким.
Так,
Это дерево было что-то вроде...
Отца для тебя?
Я знаю, мы все скучаем по нему.
Но теперь оно выполнит важную миссию.
Храни Господь его кору.
Пожалуйста не срубай дерево!
Оно для меня как отец!
Мир..
нуждается..
в ручках для топоров!