# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Камеры работают.
Разрешите продолжить.
Разрешаю.

Второй, штатная проверка периметра на севере.
Командир, движение на юге...
Повторите.
Третий?
Третий, повтори.
Второй, ответьте.
Второй, второй ответьте.
Этот последний.
Устанавливайте заряды.

Тридцать секунд.
Вначале был свет.
А потом я сказал, да прибудет тьма.
04х03 - "Майлз МакГрат"(№65).
Мы понятия не имеем, где она и что он с ней сделает.
Кёрк считает себя дедом Агнес, он её не обидит.
Ты веришь, что Александр Кёрк - твой биологический отец?
Не знаю, чему верить, но после случившегося это возможно.
- У неё было видение...

Когда тебе было четыре.
Вряд ли такое воспоминание достоверно.
Кёрк обстрелял церковь, полную федеральных агентов, чтобы заполучить тебя.
Ты чуть не погибла из-за него.
Он точно не Отец Года.
Согласен.

Если верить Кёрку, он был готов на всё, чтобы держать свою дочь подальше от Реддингтона.
Смотри, как далеко мы зашли ради того же.
Как идут поиски?
Мы ищем, поверь мне.
Но у Кёрка собственность по всему миру:
частные владения, коммерческая недвижимость, самолёты, яхты...
Это улики, собранные в его доме?
- Часть.

Это наше дело.
Уже нет.
Мы пытаемся скоординировать поиски с дюжиной других правительств.
Теперь этим занимается Минюст.
Нам надо всё осмотреть.
- Не получится.

Потому что у тебя больше нет допуска, Кин.
И технически вы оба жертвы в этом деле.
Хочешь лезть, лезь.
Я уже нарушил федеральный закон.
И могу попасть в тюрьму, только показав, что у меня есть.
Ты вернулась.
Я так рад, что ты в порядке.
Послушай.
Прости.
Я не хотела никого обидеть.
Плевала ты на тех, кого обидела.
- Самар.

Всё нормально.
Мы знали, какую боль это причинит, и всё равно поступили так, чтобы защитить дочь.
Понимаю, с этим можно не согласиться, но надеюсь, вы хотя бы поймёте.
Реддингтон.
Тебе стоит знать, я запрошу перевод.
Я здесь не останусь.
Здесь ты хотел встретиться?
"Элизабет Кин 1985-2016 Светлая память".
Интересно, какого беднягу мистер Каплан здесь закопала?
Где мистер Каплан?
Понимаю, почему ты сбежала.
Ты была убеждена, что твоя семья в опасности из-за меня.
Но ты и предположить не могла, что ты в опасности, из-за того, кто ты есть.
Александр Кёрк сказал, что он мой отец.
Я делаю всё что в моих силах, чтобы найти Агнес и в целости доставить её тебе.
Есть зацепки?
Да?
Какие?

Я с этим сам разберусь.
Знаю, ты чувствуешь себя преданным.
Самар и Арам чувствуют.

Но... моя дочь пропала, и если ты знаешь, как её найти, ты должен мне сказать.
Нет, не должен.
Я ожидал, что Кёрк затаится после рейда ФБР в его доме.
Но нет.
Есть основания полагать, что он связался с...неординарным, изобретательным юношей по имени Майлз МакГрат.
Кто это?
Своего рода венчурный инвестор для преступников.
В отрасли высоких технологий это называют "инкубатором".
И ты считаешь, что если мы найдём МакГрата, он выведет нас на Кёрка?
Не мы.

Майлз МакГрат был весьма одарённым мальчиком.
Программировал для ОнСкрин, пока учился в Принстоне.
ОнСкрин?
Соцсеть с многомиллиардной стоимостью.
Он её основал.
А через несколько лет её совет директоров решил, что
МакГрат активный социопат, и выгнал его.
Он подал в суд и отсудил более ста миллионов долларов.
Майлз отказался от законного бизнеса.
И инвестировал деньги в бизнес нового типа - инкубатор преступлений.
Вроде Бизнес-ангела?
Преступники приходят к нему, предлагают бизнес-план.
Если ему нравится, он вкладывается в обмен на долю в прибыли.
Потрясающая идея.
То есть, ужасная, но это потрясающе.
Ладно.

Не знаю.
Реддингтон только сказал, что сегодня он остановится в "Соверин Роял", у него дела в Лондоне.
Реддингтон летит туда сейчас в надежде встретиться с ним утром.
И это всё?

А если парень выселится из отеля до приезда Реддингтона?
Свяжите меня с атташе бюро в Лондоне.
Хочу, чтобы за МакГратом следили.
Лондон, Великобритания.
Мы его разрушили.
Город не сможет восстановить электроснабжение минимум пять дней.
А нам было нужно три.
- Строительство?

Халбек считает, что потери не превысят дюжины.
Миленько.
Думаю, мы готовы ко второй фазе.
Чёрный ход.
Это не наша цель.
Надо отправить это ФБР.
Может, есть связь.
Эй!
Что ты натворил, Гарольд?
Я попросил Скотленд-Ярд проследить за МакГратом.
Ничего больше.
И теперь трём семьям придётся хоронить близких.
Я осведомлён о случившемся.
Мне и без твоих нравоучений плохо.
Будь ты более расположен к беседе, мы бы всего этого избежали.
Я ясно дал понять Элизабет, что вы в этом не участвуете.
- Где МакГрат?

Он съехал из "Соверин Роял"
после убийства тех детективов.
Благодаря тебе, Гарольд, он насторожен как никогда, а мы потеряли мою лучшую зацепку по Агнес и Кёрку.
Может, и нет.
Когда убили одного из детективов, тот пересылал снимок в Скотленд-Ярд.
- Чей?

Загрузка была прервана убийцей.
Данные не полные.

Похоже мы участвуем, нравится тебе или нет.
Как дела со снимком?
Никак.
Пытался восстановить его в Hex-редакторе и модифицировать криминалистический софт, чтобы вытащить его с накопителя.
Так ты и сделал.
Но данных для работы недостаточно,
И я попробовал новый LSM-алгоритм.
Это всё, что получилось.
О Боже.
Вот оно.
Что?
Симметрия.
У некоторых людей лица симметричны.
- У тебя нет, но...

Нет, нет, нет.
Твой правый глаз на пару сантиметров больше левого, что... это прелестно.
И твой подбородок...

Точно.

Просто...вот.

Послушайте, нам лишь нужны свежие новости.
Мы в неведении.
У вас, наверняка, есть, что нам рассказать.
Понимаю, это нелегко услышать, но у бюро нет существенной информации о местоположении Кёрка или вашей дочери.
- Так почему вы их не ищете?

Нет, она работает на бюро.
И бюро делает всё, что в его силах.
Агент Савино руководит группой агентов и тщательно анализирует все улики, конфискованные в доме Кёрка.
Из того дома на Кейп-Бретоне, где вы его упустили?
Не думаю, что все так однозначно.
ФБР не удалось обнаружить мистера Кёрка, так же, как и местной полиции...
Вы представляете, каково нам?
- Том!

Простите.

Лиз.
Все хорошо.
Офис Марка Савино, пожалуйста.
Савино.
Привет, Марк.
Это Диана, из офиса Джеральда Уокера.
Слушай, к Джерри неожиданно пришли
Том и Элизабет Кин.
Очень интересуются тем, чего мы добились по делу.
Я тут застрял кое с чем.
Это нельзя отложить.
Они очень расстроены, и она хотела поговорить с тобой лично.
Я сказала им подождать в переговорной №9.
Ладно.

- Давай просто уйдем.

Знаю.

- Спасибо, что уделили нам время.

Мы с вами ещё не закончили.
Нашла что-нибудь?
Об Агнес?

Получил сообщение.

Мы взломали.
Симметрия.

Это всё, что я сумел восстановить из начальных данных... половину лица, в низком разрешении.
Но если мы отразим изображение, и сделаем пару щелчков, чтобы соединить половины...
Получится целое лицо.
Полностью симметричное, каких на самом деле не бывает, но это даст достаточно точек сравнения, для запуска поиска.
Остается надеяться, что один из найденных - наш подозреваемый.
- Сколько всего?

Трое мертвы, пятеро в тюрьме, так что...
Наш парень - один из оставшихся шести.
Ты играл в "Call of Duty?"
Сыграй.

Сомневаюсь, что ты приехал сюда с хороших новостями.
Как посмотреть.
Как думаешь, парочка детективов Скотленд-Ярда, следивших за моим отелем в Лондоне - хорошие новости?
Парочка мёртвых детективов.
- Они следили за тобой?

Но могу сказать, что один из них сделал пару снимков твоего человека, Брэдли.
Думаешь, они смогут его опознать?
Пусть попробуют.
Я дважды был в Фаллудже с Брэдли.
Он нас не сдаст.
Даже если его найдут, он не заговорит.
Ты понимаешь, почему я не могу так рисковать.
Подожди.
Дин Брэдли мне как брат, и он нам нужен, для этого дела.
Молодец.

Я не особо спортивный.
Я не хочу, чтобы он пострадал.
Есть причина, для твоих хороших рефлексов.
Ты - спец.

Инструмент, для выполнения плана.
А я - стратег.
Бросишь мне эту банку, и я поймаю.
Потому, что заранее просчитал риск того, что её кто-то бросит.
Так что предоставь оценку рисков мне.
И где мне искать замену, почти под конец игры?
Не моя проблема.
Но тебе лучше что-то придумать.
Я не собираюсь терять свои инвестиции.
Реддингтон, мы в тупике.
Арам не сумел опознать человека на фото?
Сумел.
Кто-то достал его прежде, чем мы смогли поговорить.
Его звали Дин Брэдли.
Бывший морской котик, был в Ираке дважды, имел награды.
Застрелили во время пробежки.
Я говорил, что мне нужны длинные.
Где черный парень?
Дэмбе?
Да, Денби.

Мы обыскали его машину.
Нашли шлем с камерой и набор для дайвинга.
Он был морским котиком.

Да, но возможно, он не совсем отошёл от дел.
Несколько ночей назад, около Саванны, четыре человека, одетые в такие же костюмы, атаковали электростанцию.
Кто-то из свидетелей выжил?
Нет.

Думаю, они появились из воды.
- Четыре боевых пловца?

- Занятно.

Знаю бывшего командира морских котиков, вербующего прежних коллег в команду элитных грабителей.
Как-то нанимал их, чтобы вернуть постыдно дорогие "Пате́к Фили́пп", которые сдуру оставил на тумбочке в "Рас-эль-Хайма", после того, как пошалил с прелестной, но очень...
Не бери в голову.
Как успехи?
Не говори, что ты снова потерял чертовы часы.
Йохан.
Честно говоря, я обменял их на миску вареного риса и подержанный Ругер, после одной особо бурной ночи в Бангалоре.
Но я всегда буду благодарен за то, что ты достал их.
Есть работенка, приятель.
Может денёк подождать?
Я занят до завтра.
Ждать нельзя, я заплачу вдвойне.
Ну же, Йохан.
Отмени сделку и помоги старому другу.
Если бы я мог, Рэд.
У меня есть партнёр в этом деле.
Моя самая большая ошибка.
Похоже на Мартина и Льюиса.
Кого?
"3 кольца цирка", "Марионетка", "Берегись, моряк".
Мартин и Льюис.
О ком ты, чёрт возьми?
Партнёры.
Они могут быть весьма невежливы.
Знаешь, мы с Би Джеем Симпсоном летом 72-го года, вместе косили газоны... убирали траву, ставили изгороди и все такое.
Косил я как-то газон в саду Пэт Хант.
Зашел за бутылкой колы...

А в пустой гостиной Би Джей, сняв ботинки и вытянув ноги на диване, ест сэндвич с жаренной колбасой и смотрит Майка Дугласа.
Майка Дугласа, представляешь?
Я вышел из бизнеса, в тот же день.
Кто такие Мартин и Льюис?
С тех пор, партнеров у меня не было.
Везет тебе.
Я связался с психом:

Ох.
Йохан, ты должен уйти.
Я бы помог тебе, предложил человека, но... это похоже на полный бардак.
Мне очень жаль.
Я уже отнял слишком много твоего времени.
Позвони, когда разберёшься со всем.
Эй... ты серьёзно можешь найти человека, в такой короткий срок?
Зависит от моей доли.
Пора нас кормить?
Не кусай руку, что тебя кормит.
Он здесь, чтобы вас охранять.
Агнес...
Есть прогресс.
Я говорил, что Майлз МакГрат - инкубатор и наша связь с Александром Кёрком.
Оказалось, он готовит преступление, с человеком по имени Йохан Халбек.
- Что это?

Халбек завтра идет на задание.
Ему нужен человек с твоим... опытом.
И ты предложил меня?
Отчаянные времена.
Близость к Халбеку выведет на МакГрата.
И, как бонус,
ФБР сможет остановить то, что они планируют.
Вместе делаете уроки?
ФБР конфисковало это из дома Кёрка.
Что-нибудь интересное?
Да.

Она говорит о тебе.

Я дошла до места, где она пишет, как ты требуешь, чтобы она бросила мужа.
У Халбека будут вопросы.
Если почувствует, что ты лжёшь, он тебя ликвидирует.
Я знаю, как это бывает.
Проверка.

Ладно, поехали.
Уиллем Экервельт.
Реддингтон сказал, ты был в морском спецназе?
Шесть лет.
Начинал в Мазари-Шариф, в составе войск НАТО, в 2005.
Обеспечивали безопасность на выборах в Афганистане.
Дальше в Пули-Хумри...
С восстановительным подразделением?
Да.

Потом некоторых из нас отправили в Дех Рашан.
В какой это провинции?
Урузган.
Он хорош.
Меня заводят рыженькие и долгие прогулки по пляжу.
Вы ребята ищете солдата или зовете на свиданье?
Ладненько.
В тебе сколько?

Откуда мне знать, что ты справишься?
Потому что Реддингтон так сказал.
Возможно.

Хорошо.
Я ничего не слышу.

Сигнал пропал.
Что будешь делать?
Я обещала доверять ему.
Он взял с меня слово не вмешиваться.
Арам, вызови подкрепление.
Мы не можем позволить забить его до смерти.
Умный парень.
Слава богу.

Мистер Экервельт, вы нашли работу.
Завтра, в 7 утра.
К ноге!
Когда вижу Машу с Константином, думаю о своем отце.
Интересно, что бы он сказал о моем выборе.
Взгляните на меня... влюбилась в человека, которого должна была соблазнить и предать.
Американца.
Рэймонд хочет, чтобы я сбежала.
Взяла Машу и исчезла с ним.
Но как я могу так с ней поступить?
В ней вся моя жизнь.
Она для меня - всё.
Я уснул?
Лиз, ты в порядке?
У Реддингтона не просто был роман с моей матерью.
Её подослали к нему, внедрили в его жизнь... так же, как тебя подослали ко мне.
За что я бесконечно благодарен.
Будь осторожен, ладно?
Я потеряла Агнес.

Ты её не потеряла.
Когда всё закончится, мы оба будем с тобой.
Внимание всем.
7 утра.

Сэр наготове шесть машин,
Агенты Ресслер и Наваби на юго-востоке.
Что-то видите?
Движения нет.

Спасибо, что делаешь это, Самар.
Не могу выразить, насколько ценю это.
Лиз, сейчас вообще не до этого.
Она ненавидит меня.
Да.

Ей нужно время.
Как и всем нам.
Всем?
Ты тоже меня ненавидишь?
Я не ненавижу тебя, Лиз.
Но ненавижу то, что ты сделала.
Цель в движении.
Команда Чарли начинает.

Они повернули влево, в сторону Мейсон.
И что у нас за дело?
Когда я на что-то укажу, уничтожь это.
Вот всё, что тебе нужно знать.
Там твоя цель - четверо вооруженных охранников.
Двое сзади, двое спереди.
Вы с Яновски займётесь теми, что сзади.
Что они делают?
Кто-то что-нибудь видит?
Никаких транспортных средств поблизости.
Они выходят.
Поезд!

Арам, нам нужно знать, что в этом поезде.
Уже выясняю, сэр.
Но, там нет поезда.
В смысле, в официальном расписании нет поезда, на этом отрезке, в это время.
Но он там.
Кин, берите чертов телефон и выясните, почему.
Агент Ресслер, вы и остальные подразделения немедленно направляйтесь туда.
Свяжитесь со спецназом, они могут высадиться на угнанный поезд.
Я бы не стал.
ЦКЗ?

Тогда у кого есть полномочия?
- Агент Кин.

Лиз.

Они могут перевозить биологически опасные материалы.
Зачем мы здесь?
Это был директор ЦКЗ в Вашингтоне.
Что они перевозили?
Шесть контейнеров с образцами всех биологических агентов категории А:
Эбола, Денгэ, полиомиелит, ВИЧ и около пятидесяти остальных.
"Возбудители из категории А вызывают инвалидность, сметельные или опасные для жизни инфекции у людей или животных",
- Бог мой.

Они запустили трансферный протокол ЦКЗ.
Они не станут держать агенты категории А в здании дольше 72 часов, если работают только запасные генераторы.
И перевезут образцы в секретную доп.лабораторию вне Филадельфии.
Что стряслось?
Я отслеживал поезд, используя систему мониторинга диспетчерской централизации, и сигнал просто пропал.
Как такое возможно?
Я... не знаю.
Посмотрим, может, получу доступ к их видеосети.
Том, если ты нас слышишь, скажи что-нибудь.
Простите, но поезд должен быть виден на этой камере сейчас.
Он должен быть прямо здесь.
Этот поезд, хочешь сказать, он взял и исчез?
Том, Том!

Том?
Товарная станция Сингелтона, километровый столб 272.
Куда ты сказал, туда мы и прибыли, но никто не проезжал.
Это не возможно.
В этой области один ж/д путь.
Поезд ехал минимум 60 километров в час.
И должен был проехать мимо вас 2 минуты назад.
Но не проехал.
Это была группа захвата.
Высылают "Чёрного ястреба" и оперативников из Куантико.
Они могут прыгнуть на крышу поезда сверху.
Это нам не поможет, если мы не знаем, где он.
Арам, мне нужны последние известные координаты поезда.
- Уже нашёл, сэр.

Поезд не мог просто раствориться в воздухе.
Поезжайте туда и выясните, что происходит.
Арам, если меня слышно, поезд тормозит.
Если могу, сообщу новые координаты.
Экервельт, пора идти.
Где мы?
Освободите место.

Мистер МакГрат, мы завершаем сеанс связи.
Что я говорил, Халбек?
Оставь стратегию доходягам.
Скажи Винсенту, жду его в Лодж через 20 минут.
Приятно работать с вами, сэр.
Высокомерный сукин сын.
Арам, ты уверен, насчёт координат?
Скорее, да.

Потому что я стою в месте пропажи поезда и ты сказал, что тут лишь один путь.
Именно так.
Тогда почему я вижу ещё один?
Какое-то ответвление на запад.
На запад?

Судя по материалам, положили их недавно.
Стойте.

- Куда?

Похоже мы нашли наш поезд.
Где?
В 200 метрах от развилки.
Второй путь ведёт к какому-то ангару.
Так, на спутниковой карте трехнедельной давности нет никакого ангара или ответвления.
Может, и нет, но мы видим и то, и другое.
Должно быть, они разгружают контейнеры ЦКЗ.
- Мы проверим.

Вы двое никуда не идёте.

Всё, дело сделано.

Уверен, это тот, что нужен?
Образец номер 17.

Остальное моё.
Это какая-то шутка.
Йохан, куда этот парень пошёл?
Парень с кейсом.
Прошу не говори мне, что разбазариваешь лучшие образцы.
Только один.
Успокойся.

Я теперь твой партнёр, Йохан, и я обещал потенциальным покупателям полный набор первого класса опасности.
Ты хоть знаешь, что было в этом образце?
Прости, Рэймонд, я не знаю, что тебе ответить.
Я настаиваю на беседе с этим так называемым партнёром.
Хотя бы дай возможность выкупить его.
Да пожалуйста.

Его человек встречается с ним в Лодж.

Найди его, поговори с ним.
Надеюсь, ты пристрелишь гадёныша.
Группа захвата на месте.

Бросайте оружие!
Бросай!
- Реддингтон?

Федералы - проблемы Халбека.
Мне важно, что мы успеваем по графику.
Джентльмены, не против, если я присоединюсь?
Да.

Рэймонд Реддингтон.
Тот самый Рэймонд Реддингтон?
Консьерж криминального мира?
Человек в шляпе.
Шпион, пришедший с холода?
Последнего не слышал.

Дэмбе, надо посмотреть можно ли найти аудиокнигу на кассете в машину.
Теперь насчёт этого образца...
Да пошёл ты.

Ты что-то говорил?
Какого чёрта здесь произошло?
Успокойся.
Твой передатчик так вовремя отключился, ровно когда поезд пропал с радаров.
Дело в месте.

Они наверняка использовали что-то для подавления сигналов широкого спектра.
Где Реддингтон?
Не знаю.

Послушай, они открыли один из контейнеров.
Что ты несёшь?
Забрали один из образцов и передали человеку МакГрата.
У вас есть не всё.
Какой образец?
Не знаю.
Но сейчас его везут к МакГрату в место под названием Лодж.
Реддингтон с Дэмбе поехали за ним.
Полезай.
Я не знаю где он.
Я должен был позвонить, договориться о доставке.
Мистер Кёрк.
Он у меня.
Да.
Отлично.
Отправлю его прямо сейчас.
Скамейка у таверны Дэна.
Бар на Седвик.

Спасибо за сотрудничество, мистер МакГрат.
Я лишь просчитал расклад.
Единственный мой шанс выйти отсюда - дать вам желаемое.
Ты хороший стратег, Майлз.
Но у тебя тот ещё расклад.
ФБР нашло пропавший поезд, с Халбеком, его командой и с образцами.
Более того, думается мне, что они уже на пути сюда.
Постой.

Слушай, Реддингтон, мы можем договориться!
Я знаю людей!

Не уходи вот так!
Реддингтон!
Не самое подходящее время, Гарольд.
Ты знал о том ангаре для поезда и не сказал нам.
Да, я сказал, что здесь работаю сам по себе.
Ресслер и Самар звонили.
Нашли МакГрата, прикованного к трупу.
Прекрасно, мне пора.
Постой, МакГрат...
Он сказал, как найти Кёрка?
Только что звонили из ЦКЗ.
Пропавший образец номер 17?
Это культуры с вирусом Рибовски.
Я о нём слышала.
Один из наиболее смертоносных вирусных патогенов - уничтожил десятки тысяч людей в Европе и Азии в начале двадцатого века.
Реддингтон?
Реддингтон?
Рэймонд, тут никого нет.
Отлично разыграно, Константин.
Это же я хотел сказать тебе, Рэймонд.
Так близко, и всё же так далеко.
Упрямый, как всегда.
Как ты узнал, что я буду здесь?
Даже я не знал об этом полчаса назад.
Знал, потому что я лучше.
Всегда был.
У меня то, что тебе нужно.

Так значит это правда.
После стольких лет, всё, чего ты так боялся, происходит.
Ещё не конец.
И не будет.
Можешь получить свой вирус.

Я так не думаю, дружище.
Ты снова возьмешь на руки мою внучку, только через мой труп.
"от Самар Наваби Тема:

- Привет.

Что делаешь?
Ничего особенного.
Зависаю, ужин готовлю.
Да?

Да так пасту.

Впечатляет.

Да и готовка на одного утомительна.
Всегда остаются излишки, а потом надоедает есть одно и то же.
Точно.

Слушай.
Я хотела пригласить тебя на кофе, но раз ты погружён в соус маринара...
Мне нужна помощь с переводом.
Не знаю что делать.
Мне принять душ или ужин уже скоро?
Там кто-то ещё?
Да, всё нормально...
Мы...

- Ты совсем не мешаешь.

До завтра.
"Письмо отправлено".
Сегодня врач подтвердил наши худшие опасения.
Константину нужно переливание, чтобы улучшить показатели крови.
Всю свою жизнь он знал, что этот день настанет, но всё равно, это ужасает.
Одно радует: эта проклятая болезнь, поражающая его семью поколениями, передаётся от отца к сыну, и Маша вне опасности.
Маша.
Я открою.
Ты его упустил.
Да.
И наш шанс найти Агнес.
Думаю, я знаю, зачем Кёрку был нужен этот вирус.
Видела, как ему переливали кровь на Кейп-Бретоне.
Мама писала об истории их семьи.
Поколениями семья Ростовых страдала одним заболеванием:
редкая болезнь крови, убивавшая их веками.
Кёрк умирает.
А вирус Рибовски временный антидот к тому, что его поразило.
Вирус Рибовски?

Образец 17?

Как это ему поможет?
У него апластическая анемия, системный сбой в синтезе жизнеспособных клеток в костном мозге.
Смертный приговор для поколений мужчин его семьи, за исключением дальнего дядюшки, подхватившего вирус Рибовски.
Подцепив его, дядя прожил дольше остальных Ростовых с болезнью крови.
Кёрку нужен вирус, чтобы повторить случившееся с дядей?
Да.

Болезнь Кёрка не даёт телу продуцировать клетки крови.
Вирус Рибовски вызывает редкую форму лейкемии и создаёт обратную проблему - избыточность клеток крови.
Он хочет вызвать у себя лейкемию?
- Разве это его не убьёт?

Но компенсируя свою болезнь крови, он покупает себе ещё несколько бесценных лет жизни.
Нельзя быть настолько отчаянным.
В его случае, можно.

Ведь у него больше нет тебя.
Ты хотела знать, почему он так далеко зашёл в поисках тебя, почему был готов на всё, чтобы ты была при нём.
Теперь ты знаешь.
Ему нужен потомок для спасения своей жизни - генетическое донорство от женщины, которую он считает давно утерянной дочерью.
Именно это ты для него - набор клеток.
Дело не в спасении тебя от меня .
Дело в сохранении тебя для него.
Ну, у него меня нет.
Нет.
Но есть Агнес.
Переводчики: yljka, White_Devil, Dehus