# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Дэн?
Вы что-то услышали?
Нет.
Это не значит, что они меня не заденут.
Кто-то из "Ингерсола" сделал или сказал что-то, и ты думаешь, они что-то подозревают?
- Нет.

Как раз это меня беспокоит больше всего.
Понимаю, как это тяжело для тебя, Дэн.
И мы оба понимаем, не важно, сколько мер мы бы ни предприняли, всегда остаётся доля риска.
Дэн?
В конце концов, это должен быть твой выбор.
Я не могу торопить тебя.
Точно.
Мы следим за телефонами, серверами, имейлами
"Ингерсола", что ты назвал, и я бы первой сказала тебе, если бы мы заметили тревожные признаки.
Я просто хочу, чтоб это закончилось, Райли.
Я тоже.
И чтобы больше никто из наших солдат не умирал от этого препарата.
"Ингерсол Фармацевтикалс" должна быть остановлена, Дэн.
Дэн?
Ты знаешь маршрут "Красной линии" в национальном парке Шенандоа?
Я найду его.
Встретимся там в 8:30 утра.
Горжусь тобой, Дэн.
Да.
- Молодец.

Год спустя.
Вы встречались раньше в этом месте?
Всегда в разных местах...
Мы можем забрать его без тебя?
Что?

- Нет, она должна быть там.

Кстати, если там буду не я или не одна,
Дэн не покажется, гарантирую.
Это место встречи не идеально...
Дэн примет меры на любой случаи, и придёт только на своих условиях.
Те данные, что он вынес из "Ингерсола"...
Он настаивал, чтоб мы утаили их на три дня, пока мы не проверим, не засекли ли они пропажу.
Что думаешь?
Думаю, если он это серьёзно...
О, он говорит серьёзно, всё верно.
...тогда я знаю четырёх солдат, которых убил этот препарат.
- Дэн?

Конечно.
Я должен задать тебе один вопрос.
Слушаю.
То, что ты мне рассказала о своей матери...
- Это действительно...

Ты и правда считаешь, что я могла бы такое придумать?
Из-за этого они выбрали тебя?
Чтобы завербовать меня?
Вы ведь это слово используете, да?
- Завербовать?

Поэтому выбрали меня.
Он там.

Почти на поверхности.
С тебя маникюр.
Нет.
Что я тебе сказал?

- Всё в порядке.

- Просто отдай им ноутбук.

- Дэн, всё хорошо.

- Всё хорошо!

Давай!

Это было предупреждение!
Готовьтесь к перемещению.
Они убежали.
Пусть убегают.

Принято.

Ты в порядке?
- Я погиб.

Я погиб.
- Ты в порядке?

Ты сказала, что они не знают!
- Дэн...

- Дэн...

Она сказала, что всегда есть риск.
Я это знаю, потому что был там.
А сейчас ты в безопасности.

В чём дело?
Это моя дочь.
У них моя...
Моя дочь...

Моя малышка.
Ни за что.
Пока я не верну свою дочь.
Даже тогда я...
Единственный путь вернуть мою дочь - это отдать им ноутбук нетронутым.
Где он, кстати?
Им лучше не пробовать его взломать.
- Они не собираются.

Потому что мы не собираемся делать ничего, что создаст угрозу для Мэтти.
Пароль же зашифрован.
Хоть раз введёшь неверно - и весь жёсткий диск самоуничтожится.
И "Ингерсол" продолжит сбывать "Санграван".
Не надо так.
Не вынуждай меня чувствовать себя виноватым.
Все, что я хочу сказать:

Ты думаешь, я забыл о тех солдатах, м которые.погиблиу из-за "Сангравана"?
О тех, что уже погибли, и тех, кому предстоит.
Опять ты за свое.
- Кому ещё ты сказала?

О моей дочери.
Никому.
А как же ФБР?
Сначала мы подождём, и узнаем, какими будут требования.
Но ты знаешь, какими они будут.
- Именно.

Хочешь вернуть ноутбук?
Конечно.
Но как же в этом случае национальная безопасность?
Прости, что?
Ну, всё, что я слышал от Райли весь год, это национальная безопасность, национальная безопасность.
То, что "Ингерсол" делает с "Санграваном", угрожает
- национальной безопасности.

Знаешь, она манипулировала мной с помощью той истории о её матери.
Если забота - это манипуляция...
И кто её на это надоумил?

Я её начальник, если ты об этом.
- Да?

Какие новости?
Что насчёт записи с камеры наблюдения?
- У меня есть камера наблюдения.

Я на минуту.
Просто верните мою дочь.
Мы добрались до камеры наблюдения.
- И?

Побудь с ним пока что.
Побудь с ним.
Ты же не вегетарианец?
Я не голоден.
- Могу я сказать кое-что?

Очередные попытки выведать у меня код доступа...
На данный момент этот препарат убил трёх моих друзей.
- Я что сейчас сказал?

Послушай, что я скажу.
Два спецназовца...
И лучший пилот вертолёта, которого я видел.
Так что да, тебе лучше поверить, что мы сделаем всё, что сможем, чтобы вернуть твою дочь и закрыть "Ингерсол Фармацевтикалс".
Ешь.
- Это наверх.

Извините.
Привет.
Привет, извини.
- Въезжаете?

- Елена.

Надеюсь, мы тебя не разбудили.
Нет, нет, я и так ранняя пташка.
Вы только посмотрите.
Приятно-познакомиться, Елена.
- И мне, Аша.

- Где её мать?

- Няня?

- Она мертва?

Похоже, "Ингерсол" приказал, чтобы никаких трупов,
- пока, ну, знаете...

Вся операция от начала до конца заняла 49 секунд.
Соседи ничего не видели и не слышали.
Мне так жаль, Дэн.
Вытащите её оттуда, пожалуйста.
Я не ухожу.

Дэн, мы должны подготовить тебя к звонку насчёт выкупа.
Ещё чуть-чуть...
Идеально, идеально.
- Сюда?

Ты же не хочешь потянуть мышцы?
Аша?
Боже мой.
Аша, что случилось?

- Аша, открой дверь.

- Боже мой.

- Ты в порядке?

- Как он выглядел?

911, что случилось?
Да, тут произошло вторжение.
- Алло?

компьютер в обмен на девочку.
Сначала дайте мне поговорить с моей дочерью.
Пап?
Папа, ты там?
- Папа?

- Дорогая, мне так жаль.

- Готов?

Я сделаю всё что угодно.

Положи его себе в карман.
Они сказали... что я должен быть один.
Совсем один.
Всегда держи телефон при себе, на случай, если не услышишь звонка, у него есть ещё режим вибрации.
Они сказали, что если увидят кого-то ещё, она умрёт.
Никто не умрёт.
Вы думаете, что раз вы так говорите, то так оно и будет?
Прошу прощения.
Виноват.
Проверка связи.
- Приём.

И приём.
Я залез в их камеры наблюдения.
Когда ты в последний раз прививался от гриппа?
Эхинацея, детка, только она.
Эй, Дэн...
Посмотри на меня.
Мы здесь все хотим одного и того же, ясно?
Они велели прийти одному.
И это все, что они увидят.
Осталось 12 минут.
Пропало что-нибудь?
Я не... я... подумала, будет лучше, если я не буду ничего трогать.
Так вы, ребята, просто сделаете всё по бумажке или на самом деле попытаетесь что-то выяснить?
- Мэм...

Мэм?
Мисс, этот парень неплохо заметает следы.
Он отлично знал, что делает.
У Вас есть куда уехать на ближайшие пару дней?
Да, она может переночевать у меня.
- Нет, нет, ты же только переехала.

Друзья, члены семьи, которым вы можете доверять?
Зачем?

Этот парень копался в вашем ящике с нижним бельём, мисс.
И это не первый случай преследования женщин в этом районе за прошедший год.
Просто супер.
Молодых, успешных, привлекательных женщин.
Вы сейчас с ней заигрываете?
В следующие несколько дней наши передвижные посты будут следить за зданием.

Преследователь?
Скажите, что это сработает.
Пора.
Мы уже должны были окружить здание
- "Ингерсола".

- Когда?

- А если эта часть...

Я знаю эту малышку.
Мы подружились...
Я помогала ей с балетом, ходила на её выступления.
Помнишь, что я говорила насчёт эмоциональных привязанностей?
Хорошо.
Он движется к скамейке возле карусели по их инструкции.
- Мэтти?

Выше этажом.

Принято.
Альфа, подтверждаю.
Принято.

- Что насчёт дамы с собачкой?

Миленькая собачка.

Они сбегаются, как муравьи.
Принято.
8 туристов и более, со всех направлений.
Чувствую себя как в смертельной зоне.
Ты видел Мэтти?

Расслабься.
Говори, как со своей женой или кем-то другим.
Моя жена кинула нас восемь лет назад.
Ты видел Мэтти?
Иди направо, к самолётам как можно быстрее.
- Зачем?

Спасибо.
Извините.
Привет, бобик.

Вытаскивай наушник.
- Мэтти.

Вот там.

- Не двигайся.

- Стой, где стоишь.

Движутся на юг.
Это не обмен.

- Сворачиваемся.

Выведите его.

Слишком много детей.

Принято.
Внимание, осторожно.
Потом, дама с собачкой.

- Что вы делаете?

Нет, нет, нет, нет.
Ты хочешь, чтобы твоя дочь осталась жива?
- Ты хочешь жить?

- Не спорь со мной.

Нет!
Что вы делаете?
Нет!

Это не должно происходить так!
Это не должно...
Это не должно происходить так!
Что вы хотите сделать с моей дочерью?
Они хотят её убить!
Это не должно происходить так!
- Так, а где Брайан?

Вы должны...

Ждите команды.
Мэтти, всё в порядке.

Нет!

Эй.
- Куда они её повезли?

Кто?
Он?
Том?
Привет, это я.

Чак, ты слышишь?
Чак?

Чак?
"Зеро", это "Браво".
Пришлось подчистить следы одного происшествия.
Уже выдвигаюсь на погрузочную площадку.
Так...
Чарльз Солицки, посмотрим..
бывший коп из полицейского департамента Милуоки, брат Тома Солицки.
- Знаете такого?

Если она уже мертва, это ваша вина.
То есть, вы готовы уже сдаться?
Он просто думает вслух.

- Что там произошло?

- Ваши люди облажались.

- А теперь она мертва.

Нет, я буду обвинять кого захочу.
Теперь Мэтти мертва.

И теперь что, вы будете продолжать делать свои дела, как ни в чём не бывало, да?
- Неправда.

100% правда, но если она точно мертва.
Для них бессмысленно убивать её сейчас.
Извините, если это прозвучит резко, но "Ингерсол" им заплатит только, если они вернут отчёты о медицинских тестах препарата "Санграван".
Им выгодно, чтобы Мэтти была жива.
Это корпорация с оборотом в несколько миллиардов долларов, и ей есть что терять.
Она - их единственная надежда на выживание.
Звони.
Где тебя чёрт носит?
Мистер Солицки.
Кто это?
Боюсь, Ваш брат мёртв, так что я забрал его телефон.
У меня также его ноутбук...
Чего ты хочешь?
Мэтти там?
Мистер Солицки, это её отец, Дэн...

Мэтти жива?
Верни к телефону того парня.
- Я здесь.

Да.
Папа!

Папа...
Что только случилось?

Что это было?

Мэтти!
Тот парень, который убил моего брата...
Сегодня с рассветом ты принесёшь мне ноутбук.
И ты придёшь один.
- Куда?

В пешеходный туннель на пересечений 9-й и 10-й.
Сколько ещё до рассвета?
У тебя есть примерно девять часов.
Спасибо, что разрешил остаться у тебя, Брайан.
Я бы был недоволен, если бы было иначе.
Хай-тек, да?
Ты удивишься...
Это последнее, чего они ожидают.

На что?
На то, чтобы убраться...

К тебе раньше не вламывались?
Нет.
Постучу по дереву.
Тебе лучше занять спальню.
Я... я посплю и на диване.
Под дверью будет спать сторожевая собака.
Ни в коем случае не доводи ситуацию до чего-то большего, чем обмен ноутбука на Мэтти.
Ясно?
Ноутбук, пожалуйста.
Назад.
Дальше.
Где девочка?
Здесь нужен код доступа.
- Какой он?

Поехали.
Обе руки на поручень.
- Как далеко мы едем?

Хорошо.
Не очень далеко.
- На месте?

Когда будете?
Всё хорошо.

Вы узнали код?
- Нет?

Он говорит, после того, как получит девочку.
Приведи его.
Хорошо.
- Он говорит привести тебя.

Я не помню.
Четыре... четыре человека.
Постарайся сильно не трясти машину.
У тебя три минуты перед тем, как сигарета догорит достаточно, чтобы упасть в бак.
Он не отвечает.
Что-то не так.

Он здесь.

- Пошли.

Папа?
Папа, я здесь.

Я здесь, папа!
Папа!

Пожалуйста, кто-нибудь, помогите мне!
Папа!

Папа!
Папа, я здесь!
Папа!

Помогите!

Папа!
Кто-нибудь, помогите мне!
Нет, пожалуйста, не убегай от меня в этот раз.
- Вы друг...?

- Ты гимнастка?

Где мой папа?
Теперь она у тебя.
Где то, что мне нужно?
Держись поближе ко мне.
- Внизу.

За каким-то строительным оборудованием.
Конкретней.
Думаю, я видел сварочный аппарат.
- Ты готова?

Будь здесь.
Слушай меня...
Мне нужен ноутбук и код доступа.
Не двигайся.
- Мэтти?

Детка.
Прости меня, папа.
Прости меня.
Прости меня, детка.
Прости меня.

Прости меня.
За что?
Я тебя так сильно люблю.
Он говорит, что ты храбрый.
- Кто?

Брайан.
15 процентов пациентов, все военные - кто в стране, кто за её пределами, некоторые ещё служат, некоторые из них ветераны - все пострадали от обширного инсульта в результате действия "Сангравана", который продавался в Минобороны США
как вещество, останавливающее кровотечение.
"Ингерсол" скрыл побочные эффекты.
И я цитирую.

способен усилить эмболию лёгочной артерии и/или цереброваскулярное заболевание, что на доступном английском означает инсульт и смерть.
Некоторые случаи наступали более или менее сразу, а в других случаях побочный эффект проявлялся спустя время.
Всё здесь.
Минобороны докладывает, что в "Санграване" ничего из этого не было указано.
Тогда это внутренняя проблема Министерства, с которой следует разобраться.
Вы не согласны, мадам секретарь?
- Согласна.

Мы находимся перед штаб-квартирой компании
"Ингерсол Фармацевтикалс", где федеральные агенты провели массовые аресты руководства компании.
Вы нам ответите?

Надо смазать петли на входной двери, папочка.
Она бы... так тобой гордилась, дорогая.
Пытаешься меня напоить, да?
Будем.
- Кто это?

Брайан.
Правда работает.
Я же сказал.
Отличный костюм.
Спасибо.
Я приготовила ужин... чтобы отблагодарить тебя.
Не стоило этого делать.
Меня так воспитали.

"Пастуший пирог"?
Надеюсь, я его правильно приготовила.
Откуда ты...
- Как ты узнала?

Не надо было этого делать?
О чём вы ещё говорили?
Ни о чем.

О Кали.
Не против если...

- Ты злишься?

Выглядишь расстроенным.
Я просто...
Последние пару дней были тяжёлыми.
Я хотела сделать тебе что-то приятное.
Что...
Совсем необязательно.
Чего ты боишься?
- Боюсь?

Я купила продукты, полдня готовила ужин, я приоделась и зажгла свечи.
Мне всё вслух надо произносить?
А вот теперь ты злишься.
Нет.
Тогда что?
Я нервничаю.
Я тоже.
Вот так?
Почти.
Елена, что теперь?
Я могу прикончить его прямо здесь и сейчас.
Нет.
Сначала он найдёт нам Мехию.