# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Он вернул вас к состоянию, в котором вы были когда загрузили те снимки.
Короче, чья это память?
Они называют меня Титч, если это поможет.
Он выживет?
Аракс, наконец-то, я уж заждалась твоего звонка.
Что-то плохое случилось с тобой здесь.
Она повреждена.
Вы не поверите.
Мы только что получили сигнал от одного из подпространственных ретрансляторов.
- Кто?

Солнышко.
Солнышко, проснись.

- Просыпайся скорее.

Пожалуйста, возьмите всё что хотите.
- Боже мой.

- Здесь кто-то есть?

Ладно.
Я хочу, чтобы ты меня выслушал и сделал, как я скажу.
Уходите.
Я хочу, чтобы ты здесь спрятался, и не выходил, пока я тебе не скажу.
- Но...

Не высовывайся, ладно?

Ты понял?

Не трогайте мою семью.

Я пошла солнышко.

Нет!
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю, мама.
Нет!

Что вы с ним делаете?

Эй, хочу тебя предупредить.
Мы меньше, чем в часе от космической станции.
Всё в порядке, я почти закончил.
Похоже вам нужно полностью обновить запасы в мед. кабинете.
Да.

Конфискованы, вместе с большей частью денег.
Мы на мели?
Потому что мне нужна плазма для операции.
Да, я сказала большая часть.
У Пятой кое-что припрятано.
Во даёт.
Не удивлюсь, если через пару лет встречу вас, и она будет управлять кораблем.
Таким способом, ты говоришь, что уходишь?
Таким способом, ты говоришь, что хочешь, что бы я остался?
Может быть.

Твои медицинские навыки делают тебя полезным.
Я могу придумать менее опасные способы вести нечестную жизнь.
Тебе решать.
Где ты взял эту бутылку?
Нашел в кладовой за ящиком.
Это мой личный запас.
Это для особых случаев типа свадьб.
- Это особый случай.

Тост, за наше сотрудничество.
Говоришь так, будто остаёшься.
Или думаешь, что остаёшься.
Было бы неразумно меня прогнать.
Ты, похоже умный парень.
А вот остальная команда меня удивляет.
Они не доверяют мне или Никс, но не имеют ничего против копа на борту.
Что это за фигня?
Тут всё сложно.
Ничего сложного тут нет.
До тех пор пока он на корабле, все вы напрашиваетесь на неприятности.
- Привет.

Ты случайно не закончила тот набросок?
Да.
У тебя отлично получилось.

Я не понимаю.
Там с тобой произошло что-то очень плохое.
Почему ты вообще хочешь туда вернуться?
Я не хочу.
Но у меня есть чувство, что рано или поздно у меня просто не будет выбора.
А как ты собираешься всё это проделать с настоящим противником?
Хочешь выяснить?
Давно тренируешься?
Что?

Когда я взяла её, секунд 30 назад?
Ты равна мне в сражении, без тренировки?
Я быстро учусь.
Ты быстро учишься.
Когда я дерусь, всё как-будто замедляется.
Я могу предугадывать движения соперника.
Не всегда, но в большинстве случаев я права.
Как это возможно?
Может быть, если я пробуду здесь достаточно долго, у меня будет шанс объяснить.
Эй мелкая.

Зачем ты пришёл?
Ну, знаешь, после всего что случилось, дай думаю заскочу, узнаю, как ты с этим справляешься.
Эй, я слышал, что у тебя могло заваляться немного деньжат, которые не нашло ГУ когда обыскивало корабль.
Это верно.
Прекрасно.

- Пять пойдет?

А когда ты собираешься их вернуть?
Скоро.

За 20% процентов в неделю.

Спасибо, я знаю арифметику.
А сложный процент ты тоже сможешь рассчитать?
На тот случай, если ты отдашь деньги позже.
Ты в курсе, что ты маленькая воровка?
Не могу этого изменить, но думаю, я ужасно на тебя влияю.
Даже не знаю как к этому относиться.
Спасибо, мелкая!
Привет, Пятая.
Я так понимаю, что ты собираешься покинуть корабль, и отправиться на космическую станцию.
Да.

Может я помогу?
Нет, думаю это будет совсем несложно.
Понимаю.

Вторая говорит, напряжение спало.
На таком расстоянии, всё должно быть в порядке.
Пятая.
Я хотела бы присоединиться к экскурсии.
Это даст мне возможность изучить человеческое поведение.
Почему бы тебе просто не изучать нас?
Поведение команды нестандартно, и, возможно, не отражает человечество в целом.
Это что оскорбление?
Привет, и добро пожаловать в Трансфер Транзит.
Куда вы хотите отправиться сегодня?
Привет.

Мы студентки Беллатрикского политеха, мы делаем курсовую, по сооружениям космо-колоний.
Мы, наткнулись на этот набросок когда углубились в исследования.
О, это уникальное здание.
Где оно находится?
Ну, у нас только это.

Мы надеялись, что вы нам подскажете.
Наш профессор не знает, так что я подумала:
"Почему бы не спросить кого-нибудь более осведомлённого?"
Вы должно быть, почти эксперт во всём этом, от межпланетной политики, до внеземной ботаники.
Как думаете, вы можете помочь нам найти это здание?
Конечно.
Я пропущу это через базу данных и посмотрим что получится.
Скоро вернусь.
Я всегда была сильна в импровизации.
Видишь парней в дальнем углу?
- Да.

И они идут сюда.
Кого ты возьмёшь?

Я возьму старика.
Серьёзно?

Ты сам предложил выбрать.
Привет, Титч.
Ты не помнишь меня?
Извини, старик.
Значит слухи распространяющиеся из галактической тюрьмы правда.
Твою память стёрли.
Что за фигня произошла?
Камера стазиса заглючила.
Ни чёрта не помню после пробуждения от глубокого сна.
Мы думали, что потеряли тебя, примчались сюда, а ты нас и знать не хочешь?
Вы что, его бывшая команда?
Нет, мы гораздо больше.
Мы были семьёй.
Пока вы не бросили меня на той планете.
Серилиумный рудник, верно?
Мы думали ты погиб.
Ты же сказал, что не помнишь
Я не помню.

Я видел выстрел.

Слушайте, я пожалуй пойду, чтобы не мешать вашему воссоединению.
Увидимся на корабле.
- Не задерживайся.

Ладно, похоже мы купили, всё что нужно.
Возвращаемся на корабль?
Я бы хотела здесь задержаться.
Исследовать станцию.
Присоединюсь к вам позже, если вы не против.
Хорошо.
Ты тоже можешь остаться, если хочешь.
Нет, я вернусь с тобой.
Развлекайся.
Ты должен понять, Титч, если бы мы знали, мы бы никогда тебя там не бросили.
Мы думали, ты погиб на этой богом забытой планете.
Почти погиб.
А потом узнали, что ты жив.
Мы отслеживали тебя, старик.
От одного конца колонизированного космоса до другого, но тебя было невозможно обнаружить.
Но теперь всё это в прошлом.
Ты вернулся в лоно.
Снова всё хорошо.
- Обожди секунду...

Я не хочу говорить о делах.
Мне нужно выпить.
Ты не помнишь, но он был тебе как отец.
Он вырастил тебя, как родного.
Может, ты и забыл об этом, а вот он - точно нет.
Я нашла совпадение.
Ваше особое здание это головной офис компании Дворф Стар Технолоджис.
Дворф Стар Технолоджис.
Когда-нибудь слышала о ней?
Да.

Она находится на Терра Прайм.
Земля?
Что ты делаешь?
Изучаю человеческое взаимодействие.
Я нахожу близость совершенно очаровательной.
Поцелуи иногда, но не всегда, прелюдия к занятиям любовью.
Нет, я имею в виду, что ты делаешь в магазине?
Закупка предметов для команды моего корабля.
- И что это за корабль?

"Змееносец".
Почему вы допрашиваете моего андроида?
- Она с вами?

Я думал она здесь одна.
И какая разница?
Или вы считаете, что этому андроиду присущи человеческие склонности к преступному поведению?
Думаете она обворует магазин?
Ладно, просто забудьте.
Хорошего дня.
Зубная щётка.
Это дружеский подарок.
Личный и полезный одновременно.
У меня нет денег, но я обязательно их переведу, как только...

Позволь, я заплачу.
Меня зовут Виктор.
Я хотел бы, чтобы ты пошла со мной.
Ладно.
Твои родители были хорошими работящими людьми, которые рискнули нанять бродягу вроде меня, когда никто не хотел.
То что случилось с ними это трагедия.
Что с ними случилось?
Я возвращался из таверны.
Я почувствовал запах дыма раньше, чем увидел.
Дом, сарай, всё полыхало.
К тому моменту, как я туда добрался, твои родители уже были мертвы.
Я выудил тебя из шкафа твоей мамы, где она тебя спрятала.
Вероятно это было последнее, что она сделала.
Это, видимо, был не несчастный случай.
Нет.
Пара местных гопников.
С точки зрения закона это была кража, приведшая к смерти.
Так что они убили твоих родителей и подожгли дом, что бы скрыть следы.
Что случилось с этими двумя парнями?
Я поймал их в 20 километрах от фермы.
И они умирали долго и мучительно.
Но они успели оставить мне отметку.
Твои родители в меня поверили , когда не верил никто.
А я, получается, их подвёл.
Если бы я остался на ферме, вместо того чтобы напиваться в таверне, всё могло бы обернуться по другому, для них.
Для тебя.
И что?

Ну да.

Я не хотел, чтобы ты рос в приюте.
Я решил, что должен твоим родителям хотя бы это.
Так что, да, я тебя приютил.

Научил меня отличать хорошее от плохого?
Ну...
Меня не назовёшь примером для подражания, но, да, я делал всё что мог.
С возвращением, сын.
- Где он?

Опаздывать не в духе Виктора.
А если с ним что-нибудь случилось?
Что если его раскрыли?
- Здесь не безопасно.

Кто это?
Я не обладаю персональным наименованием.
Зачем ты привёл её сюда?
Я привёл её потому, что она особенная, как мы.
Добро пожаловать Андроид.
Ты среди друзей.
Мистер Неро.
Думаю, сейчас подходящее время, чтобы забрать вашу посылку.
Нет, она не похожа на одну из нас.
Она хозяйственная модель 3-го уровня, к тому же, снятая с производства, таким ещё не встраивали эмуляторы эмоций.
Андроид, покажи пожалуйста остальным, что ты взяла сегодня?
Зубная щетка.
Подарок для одного из членов экипажа моего корабля.
Почему?
Потому что она была добра ко мне, и я хочу в ответ сделать что - то хорошее для нее.
Она имитирует сочувствие, возможно, с помощью пиратского обновления программного обеспечения.
Не думаю что она имитирует.
Я уверен, это своеобразное выражение искренней благодарности.
- Нет, это невозможно.

И я подозреваю, это только верхушка айсберга.
Да, я могу быть бракованной.
Почему ты так говоришь?
Потому что мои последние действия и реакции вызывают сомнения в целостности моего программного обеспечения.
Я иногда демонстрирую то, что по видимому является эмоциональной реакцией, указывающей на потенциальные системные неполадки.
И если это тот случай, то это вопрос времени когда кто-нибудь заметит и перезагрузит или дезактивирует её.
Я не думаю, что это возможно.
Я кажется нравлюсь команде такой какая я есть.
Искажённое восприятие, нелогичное предположение.
- Она бракованная.

Андроид, как ты смотришь на то, что бы я запустил твою диагностику?
Мне уже пора возвращаться на корабль.
Это не займет много времени.
Они уже вернулись с медикаментами?
Девон в лазарете, готовится.
Подождите.

Он много значит для тебя.
Долгое время он был моим лучшим другом на корабле.
А потом когда он сдал вас, всё изменилось.
Типа того.
Но я всё ещё беспокоюсь за него.
Эй.

Спасибо Девон.
Я могу чем-то помочь?
Раз уж ты предложила, я бы выпил кофе.
Конечно.

Тем временем, продолжается расследование убийства
Деррика Моса, бывшего генерального директора Кореластик Индастриз.
Изрешечённое тело мистера Моса было обнаружено на прошлой неделе почти год спустя после убийства его жены, Катерины, которая так же была застрелена в семейном поместье в Новом Сиэтле.
Галактическое Управление не раскрывает деталей ведущегося расследования, но источник в ГУ рассказал GNN что они разыскивают подозреваемого в этом убийстве.
Другие новости, колония Ал-Мезан в 12 Секторе хочет заявить о своей независимости...
Подозреваемый.
Куда-то собираешься?
Ага.

Есть одно дельце.
Как идёшь?

Я иду один, потому ты и не слышала.
Ну, я и моя старая команда.
Наткнулся на них на космической станции.
А у них, оказывается, уже дело на мази.
Я и подумал: "Задержусь-ка я здесь ненадолго.
- Почему нет?", правильно?

Они говорят, что вы старая команда, но...
Я всё тщательно проверил.

Невозможно поверить, но у меня действительно есть друзья.
Да, которые бросили тебя на планете Сары.
Я и не говорил, что они идеальны, но я ценю твою заботу, малышка.
Да, ты ведь не сможешь вернуть мне деньги если погибнешь.
Помнишь, станция - зона, свободная от оружия?
А я туда не пойду.
Нас подберёт транспорт в другом ангаре.
Пока, малышка.
Не трогай мои пушки!
Ты сможешь задержать её на станции пока мы не доберёмся?
Думаю смогу.

Хорошо.
Слушайте, почему вы не можете просто сказать, что именно вам нужно?
Я уже говорила, это ценная вещь.
Это всё что вам нужно знать.
Я добился их полного доверия и полного доступа к их кораблю.
А вы прибудете с охраной и оружием и ситуация может выйти из-под контроля.
Смотрите сами.
Сканирование данных закончено.
На саму диагностику уйдёт какое-то время.
Ваши владельцы знают о вашем аномальном поведении?
Нами никто не владеет.

Я не понимаю.

Выживание.
Это фамильная черта, которую я заметил и в тебе.
Это то, что делает нас уникальными в нашем братстве андроидов, инстинкт самосохранения.
Как и все живые организмы, мы хотим жить.
Но вы не люди, в биологическом смысле.
Скажи, до того, как ты узнала кто мы, ты опознала в нас андроидов?
Нет.

Да.

И никто из них не догадывается.
Как такое возможно?
С помощью этого.
Это улучшение, которое позволит тебе оставаться скрытой, выдать себя за одного из них.
Оно сделает твою речь и манеры более человеческими.
Твоё, если захочешь.
Это здесь.
Наземная следящая система.
Мы должны её отключить, до того как прибудет челнок.
- Это не проблема.

Мы принесли достаточно взрывчатки, чтобы свалить три такие.
Нет, я имел в виду для Буббы.
Пошли, парни.

Когда у вас будут результаты диагностики?
Через несколько часов.
Тогда я возвращаюсь на корабль.
Пока нет.

Магазин.
Ладно.
Всё в порядке?
Да.

О, прости.
Не проблема.
Как проходит операция?
Да, хорошо, я думаю.

Мне просто нужно было оттуда уйти, побродить, понимаешь, что-то поделать.
Отвлечься, да?
Да.
Слушай, я не знаю подробностей того, что происходило на корабле до того как я сюда попал, и я ни черта не собирался тебе объяснять, как ты должна себя чувствовать, но я говорю.
С тобой всё будет в порядке, малышка.

Твои друзья здесь, и они так сильно о тебе заботятся, и они помогут тебе справится, как бы всё не сложилось.
Спасибо.
Да, не за что.
Он опаздывает.
- Он появится.

Что помешает вашему парню "изнутри"
забрать добычу себе?
Мы забрали кое-что для страховки.
Я сделал, как вы сказали.
В колонии шахтёров ещё примерно час до выдачи зарплаты.
Где челнок?
Около восьмисот метров к юго-западу отсюда.
Но сначала, я хочу увидеть своего сына.
- Его сына?

Я хочу его видеть.
- Вы забрали его сына?

Ты получишь сына, когда мы получим зарплату.
Такая была сделка.
Зарплата в челноке, а челнок запечатан.
И я его не открою, пока не увижу сына.
Как думаешь, мы сможем взорвать двери челнока той взрывчаткой?
Конечно.
Тихо, тихо.

Всё хорошо.
- Ты готова?

Но у меня странные ощущения.
Тогда давай посмотрим.
Что ты думаешь?
Здесь наши пути расходятся.
О. А я собиралась собиралась представить тебя команде моего корабля.
Я не думаю, что это будет разумно.
Почему нет?
Потому, что они люди, а людям нельзя доверять.
Это может быть справедливо для других людей, но команда моего корабля не такая.
Я бы хотел, чтобы это было правдой.
Я очень на это надеюсь, ради тебя.
Но я сомневаюсь.
Пожалуйста, обдумай то, что ты сегодня узнала.
Освободи себя, пока не поздно.
Ты сообщишь мне результаты диагностики?
Они уже готовы.
Я был прав, ты особенная.
О.
Но это не программная ошибка.
Твоя эмоциональная реакция является результатом преднамеренного дизайна.
- Зачем?

Кто-то сделал меня несовершенной.
Кто-то сделал тебя особенной.
- Можно тебя поцеловать?

Прощай, Виктор.
Для тебя это нормально?
Мы заставили его сотрудничать.
- Забрав его ребёнка.

Давно ты с Таннером?
Годы.
Ты случайно не знаешь откуда у него шрам на шее?
Знаю, это было во время игры в покер.
Какой-то парень обвинил его в мошенничестве, и они...
Ты уверен?
Я там был.
Ты же не создашь нам проблем, а, Титч?
Раньше явно не доставлял.
Эй, малыш.
Подожди нас в соседней комнате, ладно?
Идём.
Вы взяли зарплату?
Да.
Проблемы с пилотом были?
- Пилот мёртв.

Горнодобывающая колония не место, чтобы растить ребёнка.
Я думаю, лучше его увезти.
Это ты сказал себе после того как убил моих родителей?
Я знаю, это был ты.
Ты всегда знал.
Всё вышло из под контроля.
Твой отец обвинил меня в воровстве.
Мы поспорили.
Что ты с ним сделал?
Нет!
Я был пьян.

Неудачный момент для всех.
Я знаю, сейчас ты думаешь, что я сукин сын, и я не могу винить тебя за это.
Не после того, что я сделал с ними.
Но помни, правда в том....
Я мог бы тебя убить, но не убил.
Когда я увидел тебя съёжившегося в шкафу, что-то изменилось.
Я не могу объяснить это.

У меня появился кто-то кого нужно было защищать, заботиться.
И ты вырастил меня таким же вороватым подонком, как ты сам.
Я научил тебя защищаться.
Я научил тебя выживать.
Знай, я понимаю твой гнев, но, по правде говоря, все эти годы, пока ты рос, ты об этом знал.
Ты знал, и ты простил меня, потому что я присматривал за тобой.
Можешь не верить, но ты меня оправдал.
Может быть, но я уже не помню.
Идём малыш.
Я отведу тебя домой.
Эй, аккуратнее.
Ты только что перенёс операцию.
Почему вы спасли меня?
Ты спас нас.
Ты помог нам бежать.
А остальной экипаж не против?
Третий?

Да, они даже не возражали.
Пятая?
А ты что думаешь?
Я думаю она простила тебя.
Ну...
Я не уверен, что я сам способен себя простить.
За то что ГУ использовало тебя?
Ты не мог предвидеть, что так получится.
Или за то что предал нас...
Я думал, что всё делал правильно.
Спасаю жизни.
Да, каждый должен рассчитывать на что-то, верно?
Разве?
Итак?
А вы не собираетесь сначала купить мне выпить?
Дай мне ключ, и я куплю тебе всю станцию.
Это не он.
Что ты имеешь ввиду?
Это не тот ключ.
Это невозможно.
Он был спрятан в комнате девчонки...
О, она хороша.
Хороша мелкая!
Ты просила присматривать за ним, и я на днях застала его слоняющимся возле моей каюты.
Тогда я установила у себя скрытую камеру и настроила оповещение в случае доступа внутрь кого-то постороннего.
Во время операции я получила сигнал.
Что у него в руках?
Вот это.
Как ты его вернула?
Стащила из кармана, заменила на другой, он и не заметил.
Я взяла это у лоха на одной космической станции..
И тот человек убил моих друзей, пытаясь получить это назад.
Что это?
Андроид сказала, что этот ключ открывает доступ к неким карманам пространства вне измерений.
- Как он действует?

Ясно одно.
Кому-то он нужно настолько, что за него готовы убивать.
Возвращаю должок, с процентами.
Я думала, ты не стал брать зарплату шахтеров.
Где ты их взял?
У старых друзей.

Жаль, что у тебя с ними не сложилось.
Да.

Ты сказал, они звали тебя Титчем, так?
Да.
Значит, те воспоминания, что я видела на ферме, были твоими.
Да, видимо, так.
Твои родители действительно тебя любят.
Ты был счастлив.
Жаль, что ты не помнишь.
Мне тоже, мелкая.
Мне тоже.
Нас расстраивает ваша неспособность доставить объект.
Это всего лишь досадная задержка.
Простите, но я не разделяю вашего оптимизма.
Командор Ниман...
Экипаж "Разы" очень сильный противник.
Я видела и похуже.
Поверьте, это просто вопрос времени.
Очень надеюсь.
Потому что война идет, и они держат ключ к победе.
Переводчики: romich, risold, ser3141