# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

И мы возвращаемся к
"Как Дэвид Линч похитил Рождество."
Привет, у меня для тебя подарок.
Это палец!
Не отворачивайся.
Дай страху очистить тебя.
Я не понимаю.
В этом весь смысл.
Ты оставил тарелочку черного кофе для меня?
Нет.

И в прошлом тоже.
Эй, ребята, что вы делаете перед телеком?
Там снег.

Ух ты, как красиво!
Правда?
И знаете в чем чудо, детки?
Абсолютно все снежинки одинаковые.
Не думаю, что это так.
Нет, это правда.

Так, вы ребятки готовы идти в церковь?
Церковь?

Это первый снег.
Мы пойдем кататься на санках.
Пожалуйста, можно мам?
Ну, сегодня Воскресенье и ....
Да брось, Лоис.

Жрите мою пыль!
У меня на санках Дора, потому что родители купили их на дворовой распродаже.
Но она для мальчиков.
Она символизирует язык, а не пол.
Простите, искатели приключений.
этот холм закрыт для катания на санках.
Что?

Очень много женоподобных родителей подали в суд на город, когда их дети вывихнули пальчик, или разбили череп.
Боюсь, что санки теперь запрещены в Куахоге.
Вы не можете этого сделать!

Натужная шутка.
И я не кому не позволю говорить мне где я могу, или не могу кататься на санках!
Да, вы правы.
Власть народу!
Весь мир на нас смотрит!

Что....что это было?
Какая разница?

О, Боже!
Позвоните маме!
Я разбил голову!
Серьезно?

Мммм.

Джо, на чем ты катаешься?
О, это утка.

Ты все занятия делаешь грустными.
Вот ты где?

Я сбегал домой, чтобы принести большие санки из нашей столовой.
О чем ты?
В нашей столовой нету санок.
Все залезайте!
Питер, это же наш стол, это антиквариат.
Он принадлежал моей семье шесть поколений.
Это нормально.
Так, теперь мы как все белые парни, которые делают что-нибудь глупое, снимем все на GoPro.
Да, это круто!
О, мы дрифтуем.
Мы кружимся.

Пап, мне страшно.
Мы перевернемся!
Я единственный, кто считает, что мы катимся на опасной скорости?
Питер, ты дурак?
Ты мог угробить всю семью!
Прости, Лоис.

Как когда я выиграл секс соревнования.
Первый!
Ты даже близко не была?
Нет, Питер, даже не близко.
Да, ты ужасно играешь.
Теперь почему бы тебе не прибрать тут и принести чемпиону изотоника, а?
Ты в брюках такой смешной.
Да, знаю, просто я иду на какой-то дурацкий Рождественский корпоратив с девушкой, с которой встречаюсь.
Правда?

Что?

Нет, это-это была другая девушка с которой я встречаюсь.
Эм, ее зовут.....

Ты только что сказал "софа", но прозвучало это странно, как будто имя.
Что происходит, Брайен?
Ладно, слушай, я заваливаюсь на
Рождественские корпоративы ради халявной выпивки, и пьяных женщин, которые не хотят провести праздники в одиночестве.
О, ты задрот на рождественской вечеринке.
Как жиробас - это задрот на вечеринке у бассейна.
Крис, ты стал старше, поэтому самое время научить тебя классической игре для вечеринки у бассейна.
"Поговори с чьей-нибудь женой в бикини"
пока она не начнет неловко прикрываться."
Так, Бонни, как дела?
О, все в хорошо.
Была занята в последнее время, потому что Сьюзи начала....
Ладно, пока.
Чувак, всего две секунды.
Привет, Питер, что смотрел по телеку в последнее время?
О, знаешь то , да это.
Например шоу "Судоходные Войны."
Это, как.....

О, Боже, Маршала заменил Нордсрорм.
Чувствую, дни этого торгового центра сочтены.
Ну, у нас есть 60 долларов.
Давай посмотри, какой китайской дощечкой, мы сможем заменить бабушкин стол из красного дерева.
Пап, смотри, здесь Санта.
Я хочу посидеть у него на коленках.
Черт, Крис, ладно тебе, ты уже в средней школе.
Я хочу попросить у него семейный батут.
Святое дерьмо, тащи свою задницу туда!
Знаешь, Питер.
Я сама подберу стол.
А потом сяду в машину посередине торгового центра и буду плакать.
Боже, посмотри на эту очередь.
Да, без шуток.

Я и мой приемный сын уже долго ждем.
Стой, что...

Я даже не спрашивал.
Так твой сын биологический?
Что.... я не...
Я не смотрю "Американскую семейку", прости.
Крис, жди здесь, а я пойду посмотрю что случилось.
Эй, качок, чего так долго?
Мне очень жаль сэр.

И я не знаю где найти ему замену в такой короткий срок.
Эй, а вы здоровяк.
Я назвал тебя "качком".
Не могли бы вы надеть костюм и побыть Сантой, до конца смены?
Я заплачу за ваше время
Ладно, хорошо.
Я имею ввиду, мне не впервой претворятся кем-то другим.
Однажды, я переоделся в фермера,
Ты Питер?
Да, а ты толстуха, которая живет в фургончике?
♪ Ты не будешь одинок ♪
Здесь не сказано "только для белых," но....да.
Че как?

Привет, я Скотт Фиджеральд.
Вы, наверное, не узнали меня, потому я в корпорации.
Как и я.

Немного перебор, если спросите меня.
Я...я просто пытаюсь повеселиться, да?
Мы же здесь не самолеты сажаем.
Наша компания производит шасси для самолетов.
Да, ага.
Что ж, полетаю над вами еще несколько стаканчиков.
Стьюи?

Я следил за тобой.

И не волнуйся, я не задержусь здесь тут грустно....

Это рулетки с ветчиной для всех?
Да.

Ну, увидимся дома....
Эй, народ, начинается конкурс караоке!
Ну, я могу остаться и поиздеваться всего несколько....

У них есть фото будка с реквизитом!
О, я возьму смешные очки!
И я хочу трехколесный велосипед и пони, и куклу Американ герл, и вертолет с камерой, и пистолет, который стреляет....
Хо, хо, хо.

Хорошо, теперь иди, забери свою фотографию,
Прежде чем ты заплачешь и побежишь к маме, то, что ты почувствовала это мой телефон.
Привет, Санта Клаус, скоро домой?
Ну, если на Северном Полюсе не будет пробок.
Так чем я могу помочь тебе сегодня?
Печеньки и молоко?
О, ладно.
Прости я сам это начал.
Куриное буррито, пожалуйста.
Вот.

Э, и сколько я э.....
О, да брось, я не возьму денег с Санты.
Это за счет заведения.
Это бесплатно, потому что я одет как Санта?
Да.

Все что угодно?
Господи Иисусе, это охренено!
Я Санта Клаус.
В этом костюме я как Бог.
У меня бесплатный буррито!
Фу, только посмотрите на них.
♪Вверху по крыше топ, топ, топ♪
♪С трубы навернется сломав свой..♪
Доброе!

Пап, почему на тебе все еще костюм Санты?
Ну, парень из торгового центра попросил меня остаться до Рождества и я согласился, потому что быть Сантой круто.
Ты носишь этот костюм, он как пропуск куда угодно.
Люди делают все что я захочу.
О чем ты говоришь?
О, это мечта, Лоис.
Бесплатное буррито, бесплатная курица, бесплатные крендельки.
Ты был в нем на фудкорте?
Я был везде.
Я получил чехол для Айфона и крошечный номерной знак.
Написанно "Кори".
Да, и ничего для меня не стоит.
Так, кто этот "Счастливого Рождества"
все только о нем и говорят.
Оххх.
Это очень умно.
Я вас не узнаю.
Из какого вы департамента?
Ну, сейчас я нахожусь в Оценке Сисек.
Фу.
Эй, ты был прав на счет корпоративов.
Это фантастика!

Я буду продолжать осматриваться, пока ты болтаешь.
Да, это как смотреть мыльную оперу.
со всему пьяными поступками и выходками.
А дальше по коридору "белый слон."
О, это обмен подарками?
Нет, толстая секретарша пристает ко всем входящим.
Где?

О, ты не пропустишь ее.

Там абсолютное фрик шоу.
Эй, что за херня здесь происходит?
О, Санта, м-мне очень жаль.
Я и не думал, что это твоя машина.
Так, а теперь, вырви и сомни этот талон.
Теперь съешь его!
Хорошо, сейчас мы пойдем к тебе домой, и подождем пока он выйдет, а потом ты съещь его снова.
Привет, милая, это Санта.
Он пришел, чтобы посмотреть за мной в туалете.
О, прям как делал Пасхальный кролик.
Именно.
У меня здесь много парней проходит.
Следующая композиция
"Опус Деи, Деи Деи Патер"
седьмая часть, Шопен.
Поправка.

"18 77 Машины для детей"
♪ 18 77 Машины для детей ♪
♪М-А-Ш-И-Н-Ы машины для детей ♪
♪ 18 77 Машины для детей ♪
♪ Пожертвуй свою машину сегодня....♪
Под эту песню я лишился девственности.
Тфу, что за дурацкая вечеринка.
Да, без шуток.
Эта дамочка выключила песню Холла и Оутса, потому что, это "слишком провокационно".
Народ, не забывайте, что вы на работе.
Прости Барб.
Знаешь, что у меня есть идея.
Намутим какую-нибудь драму, чтобы сделать эту вечеринку повеселее.
Простите?

Привет, я Чедвиг Редмейн из регионального офиса.
К сожалению, в последнее время люди используют принтеры, чтобы распечатать посадочный талон для своих бабушек и дедушек.
Поэтому 40% из вас уволят в понедельнику.
О, и того, кто выпьет больше всего шотов, оставят работать.
Видишь?

Мистер Редимейн, я не знаю кто вы, но я был ответственным за этот офис 16 лет....
- Печально.

Я пытался сократить расходы на персонал в течении нескольких месяцев, но мне просто не хватало смелости, чтобы сделать это, тем более перед Рождеством.
Да, и вот почему они посылают сюда Ченнинга Редвика, или Чадмейна, или как там, я даже не помню че я там сказал.
Нам нужен такой как вы.
Добро пожаловать.

Ух ты, взрослая работа!
Я не был так взволнован с ночи, когда была премьера "Злая" в Куахоге.
Так, Брайен, пошли грабанем этих ребят.
Что если они дома?
Их не должно быть дома.
Пока, Санта!
Пока, стриптезерши!
Вы можете продолжать раздеваться,
Я просто зашел за спагетти!
Ай!

Ой, как больно.
Я в говно.
Сердце быстро бьется.
Спагетти ангел!
Я делаю ангела из спагетти.
Когда итальянские парни умирают, они они превращаются в.... в....
Питер.
Питер Гриффин.
Питер?

Кт....

Я настоящий Санта Клаус.
Круто!

Да!

Хорошо, тогда мое первое желание это джин.
Опять же, это к джину.
Как же ты так накидался?
Не осуждай меня.
Ты живешь в бутылке.
Это лампа.

Так, ладно, сейчас серьезно, кто ты такой, на самом деле?
Я уже говорил тебе, я Санта Клаус.
О, да?
Ну, если ты Санта, что я просил на Рождество, когда мне было 12?

Потому что это был год, когда ты нашел "Пентхаус"
в лесу.
Ты правда Санта.
Я правда толще тебя?
Я должен, я должен взять себя в руки.
Слушай, я не очень тобой доволен.
Ты не можешь ходить в этом костюме, претворяясь мной и вести себя, как полный придурок.
О чем ты?

Они дают мне бесплатные штуки.
Нет, они любят меня.
А ты просто эксплуатируешь мой бренд для личной выгоды и уничтожаешь мою репутацию.
Так, в санях вроде бы нет туалета, так что ты просто, ты просто гадишь в домах людей, да?
Ты не слышишь меня.
Хватит носить этот костюм, или.
Или что?
Или я поставлю тебя на первое место в своем не послушном списке.
Знаешь, ты больше не говоришь с маленьким ребенком, так что иди на хрен, Санта.
Мне нравится этот костюм и я его оставлю.
Теперь, если вы меня извините, вы стоите на моем стрип клуб спагетти.
Я должен принести это семье на ужин.
Тебе лучше быть осторожным.
Гейл?
Гейл, у тебя работает интернет?
Скорость маленькая.
О, Боже, Гейл, что случилось?
Я только что узнала, что я вхожу в часть сокращения штата, о которой вы говорили.
О, нет.
Так у тебя интернет.... медленный?
Гейл, ты должна была уйти час назад.
Эй, притормози, чувак.
Это Гейл Деверо-Слански.
О, сейчас уже просто Гейл Деверо.
Уф, тяжелая неделя.
Почему бы тебе не перестать ошиваться тут и не закончить отчет о начислении заработной платы, как я просил?
Не могу поверить, меня увольняют.
И прямо перед праздниками.
О, Боже, я испортил Рождество.
Как маленький барабанщик, который играл в Нейл Пирт.
♪ Наши лучшие дары мы приподносим ♪
Рождество будет отстойным!
Пап, теперь, когда ты разозлил Санту, ты не боишься, что он сделает с тобой что нибудь плохое?
А, Санта только говорит.
Он ничего не сделает.
Привет, Питер.
Готов идти в магазин Собери Мишку?
Что?

Я получил твое смс.
Здесь сказано, "Привет, Джо, отменяй все планы, пошли в магазин Собери Мишку." Я не присылал тебе...
О, Санта, сукин сын.
Джо, я не посылал тебе смс-ку.
Ну, прислал другую смс, в которой говорится,
"Привет, Джо, это точно я, Питер, послал тебе сообщение."
Черт, он все продумал.
Что думаешь, Питер?
Может маленькую шляпку для Кинди?
Пофиг, я собрал своего мишку.

Ну, в сообщение, которое ты прислал ранее, написанно:

Я хочу собрать много мишек."
Джо, я клянусь тебе, я не хочу этого делать.
Новое сообщение, похоже, что хочешь.
Кто хочет произнести праздничную молитву?
Я скажу тебе, кто должен молиться, Санта.
Он издевается надо мной, я издеваюсь над ним.
Вот почему я заменил одного из его летающих оленей, обычным, не магически.
Отрежь его, отрешь.
Знаете, я думаю, этот год будет лучшим.
Ура, лошадка!
Что за черт?
Эй, Крис, иди сюда.
Это невозможно, правда?
Все пуки Мэг в этой коробке?
Я думаю, что это невозможно.
Да, точно.

Эта коробка?

Да, это невозможно.

Так.....

Может быть ее прислал волшебник.
О, ну, это интересно.
Чад, надо поговорить об этом отчете.
Почему все двойки написаны задом наперед?
Ну, ты же знаешь, что это двойка, зачем об этом разговаривать?
Исправь, или ты уволен.
Знаешь что?
Я думал, что работа в печати, в средненькой компании, будет приключением на всю жизнь.
Вместо этого, не было ничего, кроме скуки и жестокости.
Пришло время все исправить.
Вот ты где, Уорен.
Счастливого Рождества.
11 000 долларов?

Да, это максимальная сумма, которую я могу выписать.
Быстрее обналичивай.
Счастливого Рождества, обналичивай быстрее.

Счастливого Рождества, быстро обналичь.
Спасибо,Чедвик.

Думаю, ты имел ввиду "Хороших праздников."
Вы должно быть шутите.
О, это очень хорошо.
Очко Гриффину.
Посмотрим, как ты ...
Теперь ты будешь слушать?
Теперь ты будешь слушать, ты - сучка?
Чей костюм ты носишь?

Чей?

Это твой костюм!
Ладно, ладно.
Я больше никогда не надену костюм Санты.
Только перестать меня изводить и вычеркни из списка озорников.
Обещаешь?

Спасибо.
Я всегда знал, что в глубине души, ты хороший мальчик, Питер.
И чтоб ты знал, что я не обижен, это тебе.
Это "Пентхаус", который ты нашел в дереве.
С Ванессой Вильямс и Джорджем Бернсом на обложке?
Я рад, что тебе понравилось.
Купил его у жуткого парня в интернете.
Слушай, Санта, я должен извиниться перед тобой.
Прости меня, я пользовался преимуществом твоего доброго имени.
Ты даришь столько радости детям во всем мире, а я просто использовал это для своей выгоды.
Извинения приняты.
И на самом деле, ты не худший Санта.
Это худший Санта.
Ох, хо, хо, хо!
И еще кое-что.
" Хо, Хо, Хо"
Все произносят не правильно.
Это очень раздражает.
До скорого, Питер.
Рад, что ты вернулся в список послушных детей.
Счастливого Рождества!
Хо, хо, хо.
Это Рождество я никогда не забуду.
Пока я не пришел домой и не выпил банок 50 пива и не забыл.
Но только после того, как я проорался до потери сознания пока моя семья укладывала меня спать.
Счастливого Рождества.
Переводчики: deesh