# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

6)}cardinals 15.181)}Над серией работали:
Enigma A. Farell 653.6)}За ансаб благодарим Dramafever не достигшим 15-летнего возраста]
о которой я говорил.
Стреляй.
Стреляй.
Стреляй!
помогите мне.
спасите!
Помогите мне!
Стреляй!

я сказала!

черт возьми!

Убей ее!
Стреляй!

Убей!
Стреляй!

Убей!

Стреляй!
Похоже... кто жаждет вашей смерти.
Госпожа!
Опустите оружие.
Опустите!

Все вон.
И подгоните машину.
что он говорит.
Подготовьте машину госпожи.
чтобы убить меня?
то не уйдешь отсюда живым. а лучше побеспокоиться о собственной судьбе?
чтобы выжить.
чтобы я пощадила тебя.
Мой палец уже на половину утопил курок.
К тому же... у этого пистолетика убойная мощь.
Вас понял.
Разворачивай машину.

Прибавь газу!
Что случилось?
Госпожу взяли в заложники.
Остановите машину.
Что?
У вас найдется сигаретка?
Что ты делаешь?
Отправляю кое-какую почту.
что здесь произошло.
прокурорам и в Голубой дом.
Не стоит сильно на меня злиться.
Отправка отложена на 24 часа.
Поэтому.
Оставьте меня и близких мне людей в покое.
чтобы отправить эти письма? чтобы я оставался живым как можно дольше.
Вот.
- Нет!

А вы идите и уладьте ситуацию снаружи.
пытаться убить меня... то вам конец.
вы разве не должны защищать меня?
- Все верно.

Разве нет?
депутат.
Что?

Анна сейчас дома.
Чего плетешься?

Госпожа!

Да.

Ну что вы!
как этот мотоцикл оказался в столь престижном районе?
что госпожа за рулем?
Гони.

я тебя недооценила.
плохо вы все рассчитали.
До этого мне было плевать на внебрачную дочь вашего мужа.
что тебя интересует.
что ошиблась.
Приступим к переговорам?
К переговорам?
Назови цену.
Хотите купить пароль от почтового ящика?
В этом мире все продается и покупается.
Верно.
цена доступа к почте равна цене моей жизни.
я умру?
Назови цену.

Тогда... сколько стоите вы? что же он выберет?
Откажется ли он от поста президента ради вас?

что он предаст вас?
вы стоите дешевле чем доступ к почте?
Не умеют ваши ребята слушаться приказов.
Начальник Ли!
Простите.

Ах ты...

Она в безопасности.
С дороги!
Мне позвать Анну?
не нужно.
Мне нужно немного отдохнуть.
Я устал. сбавите скорость?

А я и не разгоняюсь!
С машиной что-то не то!
Тормоза не работают!
их кто-то сломал.
не только я хочу вашей смерти.
Что?

Те ребята.
Кто это?
Вы о ком?
Рядом с машиной госпожи едет мотоцикл.
Мотоцикл?
Бесполезно!

Впереди пешеходный переход!

Времени мало.

Она едет слишком быстро.

Они нас заметили.

Не потеряй их из виду.
Он сел за руль!
а он?
- Мотоцикл еще на хвосте?

Что происходит?
заодно.
не пошли бы на такое.
Впереди поворот.

Что ты делаешь?
зато можно прибавить.
Спятил?

Их система контроля работает только в радиусе двадцати метров.
Поэтому они едут так близко к нам. чтобы они не могли нас контролировать.
Они прибавили скорость!
Что нам делать?
А что еще?

Нельзя их упустить!
Они ускорились?
Но впереди же поворот.
пока она не заработает.
Не упусти их!

если не ускоримся!

Есть.
Хорошо.
Держитесь.
Секретарь!

Что?
Госпожа ранена?
Нет.

Госпожа цела.
Из окна...

Те на мотоцикле.

и да ваших ребят дошло.
Но они опоздали.
Убей их.
Что происходит?

Секретарь.

очнитесь.

очнитесь!
Эй!
Секретарь!

Что... с госпожой?
Нет!
Уже поздно.
Чего стоишь?

Туда нельзя!
не подходите!
- Уйти.

секретарь!
- Госпожа.

Он жив.

Отвезите его в медблок.
И держите под лекарствами.
Хорошо.
В больницу.
госпожа.
В больницу.
госпожа.

Не меня.

Отвезите его в больницу.
Госпожа?
Несмотря ни на что... мы не можем позволить ему умереть.
госпожа.

Нет...

чем здесь?
На небесах?
что рай существует?
На небесах нет войн.
Корея похожа на рай.
для кого-то так и есть.
Но для других все с точностью до наоборот.
Группа 2NE1 тоже из Кореи!
Вот почему это рай на земле!
Кто самый лучший?
Что?

На факультете у меня были самые высокие оценки по корейскому.
Это круто.
- Нанья.

Что ж... мне придется вернуться в Корею.
Я больше не могу здесь работать.
Я знаю.
Ты ничего не можешь поделать с этим.
Когда ты возвращаешься в Корею?
Хочешь поехать со мной?
Что?
Вот.
Нанья.
Поженились?
Это значит... ну...как же... это значит... это... вступить в брак.
Здесь слишком трудно найти кольцо.
что я могу тебе подарить.
Не пойми неправильно.

Я лишь хочу вытащить тебя отсюда.
Что?

Почему ты плачешь?
Что я сделал не так?
Если мы поедем в Корею и тебе не понравится быть рядом со мной...
Ты сможешь поехать куда-нибудь еще...
Да.
Давай поженимся!
Не делай глупостей.
давай без фокусов.
что мы из полиции!
что знаю это.
Да вы шутите.
Вокруг суматоха!
Все с ума посходили!
Этот человек - главный свидетель и главная жертва.
И прямо сейчас вы препятствуете правосудию!
Меня это вообще не волнует.
А у этого парня постельный режим.
Доктор велел его соблюдать.
принесите ордер.
Понятно?
Вот ведь.
такие?
Позовите начальника охраны.
И... ищите его сами.
А нас это не касается.
что даже работать нормально не могу.
Эй.
Эй!
- Идем.

Детектив!

- Как мы можем просто уйти?

- Будем решать всё по закону

Кто это вообще такие?
Это охрана JSS.
Они из охранной фирмы?
Но мы же старше по званию!
быстро иди сюда.

Быстро. и с главой прокуратуры.
- Прокуратуры?

охраняющие знаменитостей.
как отсюда выйти?
Детектив!
прибывает в больницу на скорой.
депутат Ким?
Это настоящий террористический акт.
В столь успешной и развитой стране как Корея происходит такое ужасное преступление.

Это настоящий позор.
что это был акт политического террора?
Разве это не может служить тому прямым доказательством?
Только задумайтесь. что это не просто мелкое преступление.
вы правы. чтобы получить полную уверенность?
но... должны стать главными подозреваемыми?

вы правы.
потенциально вы согласны?
это что... что есть такая вероятность.
что это сделал оппонент Чан Седжуна.
Забавный молодой человек..
Он буквально обвинил во всем Пак Квансу.

секретарь Ким?
он сам так решил.
отблагодарите его за работу.
что я встречусь с ним после выписки.
Вам не стоит так много для него делать. что он поступил так без прямого приказа.
Депутат.
Госпожа.
Вы хорошо спали?
благодаря вам.
Спасибо.
Не благодарите меня!
что вы остались в нашей больнице.
зовите нас в любое время.

которого привезли одновременно со мной?
Вы о телохранителе?
Телохранитель. с ним все будет в порядке.
он быстро поправится.
Понятно.

этот телохранитель был хорошо подготовлен. было бы просто ужасно.
к вечеру он очнется?
Конечно.

я пойду.
зовите меня в любое время.
Хорошо.
Касательно так называемого "телохранителя"... не сболтнет ли он лишнего?
Я собираюсь нанять его в свою охрану.
он согласится
Согласится?

А это так важно?
лучше держать при себе.
Как Анну?
Ты не можешь держать Анну возле себя.
Ким Джэха.
Как поживаешь?
дружище.
И что это такое?
- Шеф!

Все равно ему эти крепления нипочем.
И вообще...

Что такое?

ловушка... лейтенант.
Я покинул армию в звании полковника!
А меня заставили уйти рядовым.
Мне жаль.

что у вас не было влияния.

чтобы воплотить в жизнь свои желания.
Сестра!

Ты в порядке?
как входить в мою палату?

Прости.
Вы тоже здесь.
председатель Чхве?
Все так же.
Ты в порядке?
За этим стоит Пак Квансу?
- Не знаю?

Он способен и на худшее.
Злобный ублюдок!
Ругательства сами сорвались.

Председатель Чхве. может и со мной стоит говорить формально?
что не хочу!
словно мы чужие!

Но мы ведь и не настолько близки.
Депутат?

Правда?
вы давно не виделись.
Я уже пойду.
Не наделайте ошибок.
Удачи.
Да!
Подойди сюда на секундочку.
Я?
Что такое?
Ближе. который всю ночь провел возле больной жены.
Ты отличная жена и мудрая мать.
ведь у тебя нет детей.
Отступите назад.
как себя чувствует госпожа?
кто стоял за этим?
Это был кто-то из вашего окружения?
как вы себя чувствуете?
Как я себя чувствую? которая чуть не умерла из-за меня?
что заботится об остальных. чтобы пережить ночь.
я мог только смотреть.
Я ужасный муж.
Какие комментарии вы хотите от меня услышать?
Его показывают в прямом эфире?
моя жена отказалась от всего. что прилагались.
Ей знакомы только трудности жизни в роли жены политика.
В молодости я не был хорошим мужем.
Я был вовлечен во многие политические протесты и спал на холодном полу в полицейском участке.
С тех самых пор я усложнял ей жизнь. что она мне протянула.
а я сомневался из-за ее богатой семьи.
моя жена смелая женщина. у которого не было ничего.
Вот это да!

Прямо как будто он и вправду так думает!
что это правда. сможет ли такой человек вынести груз этой должности и принять на себя боль и тяготы 50 миллионов жителей Кореи?
прежде всего и дальше идти рядом со мной по этому горькому пути? касающуюся президентской гонки.
что вы не примете участия в выборах?
Вы не можете!
господин!

Вместо этого я начну новую битву.
используя грязные методы терроризма и насилия. которые стремятся раздавить слабых.
Я стану бороться с ними лицом к лицу. нежели быть президентом.
даже не занимая этот пост.
Да!
- Чан Седжун!

даже не будучи политиком.
- Чан Седжун!

что может каждый из нас.
Я буду на стороне каждого из вас!
Мы станем плечом к плечу и выиграем эту битву!
- Президент Чан Седжун!

- Президент Чан Седжун!

он действительно нечто.
когда у него и морали-то нет.
вам не кажется?
депутат?
Это поистине шокирующе.
Он отказывается от участия в президентской гонке ради жены... невероятно.
что данным двусмысленным заявлением он официально снимает свою кандидатуру с выборов?
Что вы говорите?
Это объявление войны депутата Чан Седжуна насилию и коррупции в обществе.
- Да.

что он сдается под давлением насилия!
чего добиваются эти террористы...
Прошу прощения.
Именно этого добиваются террористы!

что бы ни случилось.
я понял. что я хотел бы ей сказать
И что это?
крепитесь!
он отец нашей нации!
Я прошу вас от лица всей Кореи.
Да.

Да ладно вам!

нет.

Давайте проведем выборы сегодня.
Подождите и увидите.
Президент Чан Седжун!
Как смешно!
Приготовь машину.
господин?
я должен поехать и навестить ее.
Господин?
Подай одежду.
господин.
Чан Седжун!

Вот.

Что это?
[Удостоверение:

Ким Джэха?
планируете использовать меня?
Просто считайте себя примерным гражданином этой страны.
Не волнуйся.

Этот человек уехал за границу и пропал без вести.

я перевел на него.
Взамен не пытайся добыть паспорт с этим удостоверением.
которые еще не улажены за границей.
сестра.
ты и правда станешь первой леди.
Позаботься о себе.

у компании какие-то финансовые трудности?
Почему я постоянно слышу о фондах твой компании?
это?

Я не могу вывести крупные суммы.
Подожди немного.

сейчас?

что ты просто не хочешь расставаться с деньгами.
если ты первой леди станешь.
не планируешь мне помогать?

Пока!
Здравствуйте!
Ох!

Планируете меня арестовать?
господин!
чтобы мы стояли в оцеплении из-за вчерашнего.
Как бестолково!
что будет с вами?

хорошо?
господин.
- Вы уверены в этом?

что вы стоите за этой террористической атакой.
Да я бы предпочел сам подвергнуться такой атаке.
и можно было бы отдохнуть пару дней.
что вы считаете произошеднее манипуляциями депутата Чана?
снова вы начинаете!

Это дурная привычка!
неудачно пошутил?
О чем вы будете беседовать с депутатом Чаном?
чтобы навестить его раненую супругу.
Это поистине ужасно.

хорошо?

взволнованы.
Как подобное вообще могло случиться?
Ну что ж...
Телохранитель?
Да.
Разве ты в Иране не делал тоже самое?
Тебе повезло - получить подобное предложение при нашем уровне безработицы.
так что получать ты будешь очень прилично.
что я не гарантирую свою лояльность кому попало?
Какой попало стране или организации.
Лояльность?

Лояльность - собачье слово.
Я не лоялен никому и никогда.
Мы просто должны заработать и сохранить заработанное.
И сколько же вы предлагаете за подобную работенку?
как карту.
самим.
вы очень сильно изменились.
Все течет - все меняется.
не стандартное охранное предприятие. у нас самая большая база данных.
у нас есть доступ ко всем самым секретным и темным делишкам NJB Group. финансовую и медиа политику.
Эти люди не умеют шутить.

то тебя казнят. мне надоело бегать.
Я выдохся.
Почему это?

* посттравматическое стрессовое расстройство
ПТСР.*
Я получил результаты по твоему делу из Blackstone сегодня утром.
Не нервничай.

жив.
происходит что-то странное.
то почему все же предлагаете мне работу?
парень.
что телохранитель - машина для убийства? способным отразить любой удар противника.
И теперь ты не в состоянии ударить своего хозяина.
Это-то как раз и есть главный признак телохранителя.
что те письма все еще ждут отправки.
Ким Джэха.
Войдем в Голубой дом вместе.
что сотворили подобное с нами.
Голубой дом?
Тех полудурков?
Знаете... что никогда не вернусь в эту чертову страну.
и мне хочется поднять шасси в Инчонском аэропорту и никогда не возвращаться.

то оно само по себе - большая головная боль.
Просто оставайся в JSS до президентских выборов.
и тебе не нужно больше будет убегать.
потому что устал.
что происходит в мире.
ничего не может меня задеть.
Я потру содержание тех писем как только закончатся президентские выборы.
Ким Джэха!
Ким Джэха!
Как ваше самочувствие?
благодаря вам.
[Выздоравливайте.

что глава государственного комитета посетил меня.
Глава государственного комитета?
Да ладно вам!

у них просто очень много дел в государственной сфере.
вы у него тоже запланированы.
как грубо прозвучало.
доставляют одни только хлопоты.
- Вы так думаете?

да?
когда был жив.
Со дня его смерти мы ни разу не ели чонгукчан.
Уж больно вонюче.
ясно!

Ваш покойный отец был таким проницательным человеком.
что он на перспективу выбрал юного председателя своим преемником.
желаю вам скорейшего выздоровления.
Я пойду.
что не могу вас проводить.
не переживайте.
Ну что за женщина.

он будет работать в ВИП-команде.
пока эта страшная госпожа внимательно за всем следит.
он не может из-за нее.
Здесь много камер.

От тебя требуется всего лишь усмирять псов!