# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Анатомии Грей"...
Я замужем за человеком, который едва не забил меня до смерти.
- Ты делаешь это везде, где появляешься?

Настраиваешь людей против себя.
И она позволит тебе сделать всю операцию без помощи?
Ординаторы станут ведущими хирургами на своих операциях...

Что я наделала?

Ты врач!

Ты ведь можешь завести друзей, если захочешь.
Бейли, кто эта женщина?
Мне всё это не нравится.
Ты не попадёшь в операционную.
Ты отстранена... немедленно.
Я не хожу на встречи выпускников.
Школа, колледж, мед.институт...
Алекс, у тебя пять минут.

Знаю.
Нельзя опаздывать, у меня с утра консультация.
Сколько крошечных носков!
Мне тоже нельзя, я первый день как вернулся.
И ни одной пары.

Меня не привлекают разговоры ни о чём с людьми, которых я едва помню.
Мер.

Мне надо завтрак собрать.
А, проходи.
Слушай, может завтра я тебе завтрак соберу, у меня теперь времени уйма.
Говорю же, воспринимай это как отпуск.
Неправильно складываешь.
Отпуск или тюрьму?
Ой, прости.

Не смей зевать, ты отлично высыпаешься на моей кровати.
Ты сам предложил занять комнату!
Я думал, ты останешься на одну ночь, а не переедешь сюда.
Я не переехала!
Я здесь не живу.

Ночуют на диване.

Ты живёшь здесь.
А я ночую на диване, и это не круто, я просыпаюсь с сухим завтраком на лице.
Занимай мою кровать, ведь я скоро умру от скуки.
Такое возможно?
Гипоталамус может просто сморщиться и перестать работать из-за ненадобности?
Нет.

Как это она тебя отстранила?

Вот так.

Сдержки и противовесы...

Алекс, в машину.

- Верни мою кровать.

Если мне кто-то по-настоящему дорог, я не теряю с ними связи.
Банда снова в сборе.
А может, я просто не знаю, как от них избавиться.
Кто-нибудь?
Это почка.
А это?
Это очень больная почка.
Подождите.

Правильней сказать, восстанавливать и пересаживать почку.
Итак, кто считает, что готов к этому?
Я не готова.
Это верный ответ.
Да?
Отлично.

Опусти руку, интерн.
Никто из вас не готов, но вы сделаете максимум из возможного под предельно внимательным присмотром врача, зная, что в любой момент вы можете остановиться.
Что значительно приблизит момент, когда вы будете готовы.
Донор будет во второй операционной, курирует доктор Вебер.
Там вы, Уоррен, ассистирует Кросс.
- Да!

Нет.
Эдвардс и Уилсон - в третьей операционной, с мальчиком и доктором Каревым.
- Мальчиком?

Реципиент - 16-летний парень с хронической почечной недостаточностью и интерстициальным нефритом.
Ему требуется диализ три раза в неделю, пока он ждёт донора, и у него уже не осталось мест доступа, так что сегодня - последний шанс.
А донор это...?
Его мать.
Она отдаёт ему одну почку.
Доктор Уоррен извлечет орган и...
Ребёнок.

Ну, у меня ведь нет выбора.
Карев.

Нормально.
Карев, с возвращением.
Моё имя наконец-то внесли в расписание, а я всё равно не оперирую.
Добро пожаловать во второй этап.
Подготовка пациентов и анализы?
Работать за ординаторов.

Ну, к счастью для тебя, я буду заниматься тем же.
Да, ты прав.

Как долго он сможет жить с моей почкой?
Должна продержаться лет 15.
О, на весь период учёбы в колледже.
Супер, будет типа Почка-Ангел-Хранитель.
- Я буду следить за тобой...

Как голос в голове...

"Кристофер, делай уроки."
"Кристофер, смени постель"
"Кристофер, брось выпивку..."
Остановите её, она не успокоится.
Не я здесь главная.

Если у вас больше нет вопросов, тогда мы с д-ром Эдвардс ждём вас в операционной.
А, одна просьба...

поцеловать маму перед тем, как она ляжет под нож ради него.
- Хватит!

Спасибо.
Д-р Карев и д-р Вебер подготовят тебя к операции.
Спасибо.
Спасибо.
Вы молодцы, но не бойтесь брать ответственность.
Прочувствуйте это.

Риггс заканчивает осмотр на пятой койке, но я думаю...
Больно...

Мэм, вам нужна помощь?
Нет.

Никто не поможет.
Они... они приходят и уходят, и они командуют.
Кто...?
Мэм, вам что-нибудь нужно?
Вам сюда нельзя.
А, змеи...
Похоже, надо звать охрану.
Здесь...

Здесь нет змей.
Так, давайте-ка мы вас проводим.
Это вы сделали?

Это вы...
Нет, моего сына зовут Крис, Крис Дэниелс.
У него сегодня операция по пересадке почки.
Давайте я попробую узнать, в какой он палате.
- Спасибо.

Одна из врачей Криса.
О, здравствуйте.
Я застрял в пробке по пути сюда, и я...
Он ведь ещё не в операционной?
Ну, если он там, значит я опоздала, потому что я его хирург.
Хорошо.

Так я ничего не пропустил?
Вы ничего не пропустили.

Да, пожалуйста.

Давление хорошее.

Нам нужно начать готовить и вас.
Я знаю, но может это подождать ещё минутку?
Я ещё не готова его отпустить.
Он мой...

Мой малыш!
Крис, Синтия, готовы к операции?
Можете начать подготовку в операционной.
Спасибо, Эдвардс.
Привет, ребята.

Угадайте, кто вас искал?
Папа?
Какого чёрта?

Синтия, послушай, я просто хотел проведать Криса.
Как ты узнал, где мы?
Он запостил это в сеть.
Сегодня день почки.
Я даже не знал, что он получит новую почку.
Ты должен уйти, Кен... сейчас же.
Синтия, клянусь богом...
Так, довольно.
Перестаньте.

Крис и мой сын тоже.
И я позволяю тебе делать слишком многое без моего участия.
Позволяешь мне?

Он и мой ребёнок тоже.

Я просто хочу знать, что он в порядке.
Убирайся!
Крис, приятель, поговори со своим стариком.
Пап, уйди.
Убирайся отсюда к чертям!
Ладно, пойдёмте.
Это мой сын.
- Убирайся!

Я имею право быть здесь!

Слышишь?

Почему бы вам не присесть?
Зачем вы привели его сюда?
- Простите...

Синтия, может хотите присесть?
14 серия 13 сезона Переведено FanatoMy Team
- Сегодня большая пересадка.

Я зла на тебя.

Да.

Я же говорила.

Два, а потом ещё десерт.
Я посмотрю, но, думаю, вы правы, отложив операцию на колене до родов.
Спасибо за консультацию, доктор Робинс.
Не знаю, как ты это делаешь.
Как у тебя получается любезничать с ней.
Знаю, она ужасна.
Ага, я так не смог бы, особенно после этой ситуации с Вебером.
Точно.

Минник просто согласилась на работу.
Нет, она украла эту работу.
Но ты знакома с этим приемом, не так ли?
Кепнер, пойдешь на трансплантацию?
- Да.

Заменишь меня.

- Справишься?

Куда вы идете?
Я думала, вы будете во главе.
Совещание в Кэмп-Дэвид.
В настоящем Кэмп-Дэвид?
Она ушла.
Теперь можешь и её работу украсть.
Ты вызывал меня по поводу временного кардиостимулятора?
Ей нужен постоянный, но я не могу получить согласие...
Нужно согласие?

Она что-то принимала?
Джейн Доу, документов нет.

Мэм, как вас зовут?
Нет, нет имени.
Имена нужны шляпам, а не кошкам.
Вы положили змею в шляпу.
Мы это спрашивали.
Я скажу Грендель.

Она видит образцы.
Она видит образцы, я вижу образцы.
- Ты не видишь диаграмму...

- ... потому что я вижу диаграмму!

Ты не знаешь диаграммы!

Мы дадим вам то, что поможет расслабиться, хорошо?
Два кубика лоразепама.
Общий анализ крови, биохимию, анализ на токсины и вызовите психиатра.
Сколько лет этому стимулятору?
Это Форд Пинто в кардиостимуляторах.
Хорошо, мэм, вы вытащим этот старый стимулятор и подарим вам новый и блестящий.
Как вам идея?
Для змей?
Это для змей.
- Да.

У вас подскочило давление.
Нам нужно его снизить перед операцией.
Мы дадим вам кое-что, что вас успокоит, хорошо?
Он внизу в зале ожидания.
Он просит сообщать ему.
Вы можете выгнать его?
Простите.

Нет.
Должны быть, но нет.
Мы с Крисом ушли около года назад.
А надо было раньше.
Он бил её.
- Крис!

Что?

У меня не было работы.
Крис постоянно болел, и я думала, всё наладится.
Но однажды он пришел за Крисом, и мы ушли среди ночи, а теперь он является, делая вид, что заботится, притворяясь отцом?
Мам, всё в порядке.
Всё будет хорошо.
Я хочу, чтобы вы сосредоточились на том, ради чего вы сегодня здесь.
Я не верю ему.
Сегодня должен был быть хороший день.
Так и есть.
Подумайте о Крисе.
Спасибо.
Спасибо.
Доктор Хант.
Пусть этот мужчина уйдет.
Что-то случилось?
Слушай, мне позвать охрану или...
Просто... мне нужно, чтобы он ушел.

Хорошо.
Простите, сэр, но вам следует покинуть это помещение, следуйте за мной...
Я никого не трогаю, никому не причиняю вреда.
Я имею право быть здесь.
Сэр, мне позвать охрану?
Потому что вы должны уйти.

Будете мне угрожать?

Не трогайте меня!
Первая помылась...
Делаю первый разрез.
Ты в порядке?
Что ты имеешь в виду?
Из-за того мужа.

Я в порядке.
Используем границы малого таза как ориентир.
Разделяем мочеточник...
Как дела?
Очень хорошо.
Кросс, можешь расширить разрез?
Да.

Целая, здоровая почка.
Хорошая работа, парни... почти профессиональная.
Больше похоже на работу хороших ординаторов, которые отрабатывали процедуру, но всё ещё нуждаются в помощи.
Которую вы им и оказали.
Хорошая работа, доктор Вебер.
Хорошие новости...

- Так, кто хочет...

Я возьму почку.
Я пересекла стерильную зону.
Я возьму почку.
Хорошо.
Провода стимулятора застряли.
ДеЛука, лазер.
Вы не можете просто вытащить их?
Нет.

Почему мы лучше не заботимся о бездомных?
Попался!
И что теперь?

Как они определят её личность?
Наверное по отпечаткам.
О ней нет записей.

Может стоматологическая карта?
У неё нет дома, думаешь, у неё есть дантист?
Не знаю.

Ладно, а если нет?
Она не могла просто прийти из ниоткуда.
Кто-то наверняка ищет её, так?
Или ей придётся вернуться на улицу?
Нет.
Ведь я только что узнал, кто она.
Звоните производителю и просите пробить серийный номер.
Так мы узнаем, кто вы, мисс Доу.
Уоррен и Кросс отлично справились с трансплантатом почечной вены.
Будет легко выполнить анастомоз.
Поняла, сэр.
Хорошо.

- Промойте здесь...

Будем закрывать?
Систолическое давление 200.
Это злокачественная гипертензия?
В её истории ни слова о повышенном давлении.
Так, ладно, все замерли.
Никто не двигается.
Кубик дилтиазема, быстро, и давайте-ка взглянем на снимок.
Мы сделали что-то не так?
Я не вижу.
Увеличьте снимок и покажите мне правую почку.
Вот оно.

Сосуды подготовлены к анастомозу.
Карман для имплантации готов.
Время пошло.
Стоп!
Вы её пересадили?
- Боже.

- Вы пересадили почку?

Я держу её, я держу её.
Верните её на лёд.
Оставшаяся почка матери тромбирована.
Она мертва.
Сейчас на них обоих у нас одна живая почка.
Звони в центр трансплантации.

Скажи им, что он уже на столе, и два ординатора поливают физраствором его внутренности.
Сколько времени у нас осталось?
Немного.

- Что случилось?

И когда мы попытались его расширить, весь сосуд разорвался и оказался забит тромбами.
Так куда пойдёт почка - назад матери или ребёнку?
Ну, она уже была в операционной ребёнка.
Что в этом случае правильно?
Мать подписала бумаги.

Почка принадлежит сыну.
Нет, не принадлежит до тех пор, пока её не пересадили.
- Её почти пересадили.

Ничего, о чём бы я знала.

Это...

- Значит, никаких правил.

Уехала.

- И что это значит?

Сказала, у неё встреча в верхах.
Сказала, я вместо неё.
Пригласи меня на кофе.
На кофе?
Нам нужно присесть и за чашечкой кофе всё обсудить, как двум умным женщинам.
- За кофе?

У тебя же есть кофе?
Я не уйду, пока ты не пригласишь меня войти.
Ну, у меня нет молока.
Я не пью молоко.
Мы отдадим почку мальчику и, тем самым, посадим его мать на диализ, возможно, навсегда.
Что ж , люди переживали и не такое.
У них обоих есть шанс.
Как только мы закроем мальчика, с ним будет покончено.
У него нет порта...

Мы должны вернуть ей почку.
У мальчика нет другого выхода.

Она сможет ходить на диализ пока мы ищем донора.
Но разве она на это подписывалась?
Она подписалась спасти жизнь сына.
Ценой своей собственной жизни?
Она пришла сюда, прекрасно себя чувствуя.
Обнаружь вы стеноз минутой позже, и нам бы даже не пришлось это обсуждать.
Почка бы уже была у него.
Да, но этого не случилось, и если мы не отдадим её в ближайшее время, она погибнет, и никто её не получит, так кому мы её отдаём?
Почему вы спрашиваете меня?

Просто ответь на вопрос.
Кому, ты считаешь, нужно отдать почку?
Вне моей юрисдикции.
Но через пять или десять лет, всё будет по-другому.
Так что бы ты сделала?
Слушайте, если мы можем разбудить мать и спросить, чего бы она хотела...
Мы не можем.

Почка может погибнуть куда раньше.
Знаю, но если бы мы могли, она бы сказала отдать почку сыну.
Верно?
Без вопросов.

Любой родитель скажет то же самое.
Да, любой родитель с двумя здоровыми почками.
А у неё лишь одна.

Да, если она монстр.
Я бы захотел оставить её себе.
И это делает тебя монстром.
Ты монстр.
Значит, мы отдаём почку Крису, а потом шестнадцатилетнему парню придётся заботиться о его матери или она умрёт, а мы спасём ему жизнь, но оставим его сиротой.
Он не будет сиротой.
Да, у него есть отец.
Отец, который вёл себя, как ублюдок, с его матерью и, возможно, с ним самим.
И это к нему мы отправим Криса.
Вы были правы.
У производителя нашлась нужная информация.
В то время она была несовершеннолетней, так что...
Скажи ещё раз её имя.
Имя пациентки Клэр Нолан.
Это её мать.
Отличная работа, ДеЛука.
Видишь?

Ты очень доволен собой.
Да, чуть-чуть.
Мисс Нолан.
Да, Гвен.
Полиция сообщила, что кто-то нашёл мою дочь.
Да.

Вы звонили Тиму?
Моему бывшему мужу...

Он уже едет.
Прошу.
У вашей дочери было психическое расстройство?
Нет.

Почему вы спрашиваете?
Просто приготовьтесь...
Когда вы её увидите, это будет немного шокирующе.
Ну это уже шок.
Прошло 12 лет.
Я даже не думала, что её когда-нибудь найдут.
Ну, возможно, вам будет трудно её понять.
Погодите, что?

Ну, её речь... очень спутанна.
Возможно, она бредит.
Она жива?
Клэр жива?

Вы говорите, что моя дочь жива?

Я сказала, что ему 16?
Я знаю, что это ничего не меняет, но ему 16, он лежит на операционном столе.
Что-нибудь?
Ничего.

У него нет другой возможности.
Мы только что потеряли донорскую почку.
Нас срочно нужна ещё одна.
О чём вы?
Вы говорите о моём сыне?
Подождите.
Вы говорите о Крисе.
Вам же сказали уйти.
Что случилось?
Что случилось с Синтией?

Я не могу обсуждать с вами их состояние.
Не смейте так говорить со мной.
Там, наверху мой сын, и вы скажете мне, что происходит.
Ответьте мне.
Кепнер, нам нужен ответ.
Я знаю!
Доктор Вебер, готовьте мать к диализу.
Я сама позвоню в центр трансплантации.
Карев, начинай анастомоз мальчика.
Подождите!

Но?
Уилсон.

Муж.
Сукин сын хочет отдать свою почку, но мы не можем этого сделать, верно?
Верно?
Так что люди действительно приняли новый метод обучения.
Кое-кто даже счёл, что это очень весело.
Сегодня у нас проходит трансплантация почки от матери к сыну.
Бейли, тебе не нужно рекламировать мне этот метод.
Людям он нравится.

Хорошо.

Это не нарушение субординации.
Ну, это и не сотрудничество.
Послушай, я назначила тебя своим шефом общей хирургии, потому что хотела, чтобы ты была моей правой рукой.
Так тебе нужна подпевала?
Нет.
Мне нужен тот, что может вести со мной, но следует, когда веду я.
Даже если я считаю, что ты ведешь не туда?
Нельзя говорить, когда я думаю, что ты делаешь ошибку?
Этого нельзя правой руке?
Я не ошибаюсь.
Не соглашусь, ты не хочешь слышать противоположное мнение.
Ты не высказала своего мнения.
Ты просто отмахнулась от Минник.
У меня не было времени высказать своего мнение.
Ты указала Ричарду на дверь.
Как ты могла это сделать?
Я этого не хотела.
Я...
Я хотела, чтобы он оставался на своем месте.
Я хотела, чтобы Минник внесла свой вклад, но она не захотела с ним работать.
И ты приняла сторону Минник, чтобы потеснить Ричарда?
Нет.
Слушай, пришлось делать выбор, Грей, я не хотела его делать, потому что, да, доктор Вебер построил это место.
Но я должна продолжить его дело.
Что я и делала, по 100 раз на дню спрашивая себя:
"Что бы сделал Ричард Вебер?".
Но как Элиза Минник так быстро завоевала тебя?
Когда я увидела эту программу, более удачный способ обучения, я снова спросила себя:

И он бы это принял, Грей, ты знаешь это.
Ответ был очевиден.
Я не могла игнорировать это.
Но ты сделала неверный выбор.
Ты можешь считать Вебера шефом, если хочешь, но это не изменит того факта, что он тебе не шеф.
Я шеф.
И как твой босс...
Я готова отменить твоё отстранение, если ты готова вернуться.
Я бы хотела.
Хорошо.
Но я не могу.
Пока он не вернётся.
Ладно, есть разница между преданностью и упрямством, Грей.
Я не хочу возвращаться, пока Ричард Вебер не станет руководителем ординатуры.
А Минник не уйдет.
Спасибо за кофе.
Мы не можем этого сделать.
Мы не можем пересадить его почку её сыну.
Если анализы покажут, что он подходит, то мы это сделаем.
Это неправильно.

Она это не примет.
Спасти себя и сына?
Она бы не отказалась только из вредности.
Может, она бы предпочла другой вариант.
Ну, я не вижу других вариантов.
Он здесь.
А это наша обязанность перед пациентами.
Но как же она?
Мы не должны принимать решение за неё.
Наши пациенты пока стабильны.
А как там ординаторы?
Вполне стабильны.

- Да, похоже на то.

Нельзя!

Уилсон, у нас нет выбора.
Не говорите так.

Он ворвался в её жизнь.
Она не могла ответить, контролировать, выбирать, ничего.
Нельзя ему.

Нужно попробовать ещё что-то.

Нет времени.
Мне жаль.
Если по результатам тестов он подойдёт, мы приступим.
Хотите войти?
Она училась в колледже.
В течение нескольких недель мы не получали от неё вестей.
Дверь в её квартиру обнаружили открытой.
Всё выглядело как похищение.
Были пресс-конференции.
Мы искали её в лесу с фонариками.
Так мы думали все эти годы.
Это сломало наш брак.
Сломало наши жизни.
Ещё рано ставить окончательный диагноз, но мне кажется, вы были правы.
У Клэр шизофрения.
Гвен, сколько ей было лет, когда она пропала?
20.
Тогда походит, я боюсь.
Поздний подростковый возраст, тогда это начинается.
Возможно, наступило ухудшение, когда она сменила обстановку.
Хотите войти и дать ей знать, что вы здесь?
Почему бы вам не присесть?
Хорошо.
Мы устроили похороны.
Все пришли на них.
Ей поставили памятник.
Кепнер сказала мне, что происходит.
Вы должны были его выставить.
Я думал, он ушёл.
Но я рад, что это не так.
Его сын умрёт, если не получит почку.
Это не извиняет того, что он сделал.
Но может, для него это способ всё изменить, стать лучше.
Может, он сожалеет.
Может, он изменился.
Отец подходит.
Тебе не обязательно участвовать.
Ты можешь переждать это.
Нет, не собираюсь ничего пережидать.
Джо, не вмешивайся, хорошо?
Я знаю.
Не надо, Джо!
Стойте.

Вы тут не герой.
Не считайте это победой.
Это меньшее, что вы можете сделать.
Я поступаю правильно.
Я так не думаю.
Вам нужна причина, чтобы иметь доступ в их жизнь.
Нет.
Я клянусь.
Я не могу отменить того, что сделал.
Но я могу сделать это.
Хочу сделать что-то хорошее.
Если хотите сделать добро, никогда не говорите им об этом.
Сделайте это анонимно и уйдите.
Они никогда не узнают, что это ваша почка.
А вы никогда не увидите их снова.
Господи, он избивал жену?
Да.

Сын получит мерзкую почку своего отца.
Ты поступаешь верно.
А ощущения ужасные.
Но, если все останутся живы от такого решения, то оно верное.
Это мудро.
Я мудрая.
И ты довольно грубая, если честно, грубая и придирчивая, и я сыта этим по горло.
Это так весело.
Эта женщина опасна.
И я ненавижу ее самодовольство.
У неё не хватает опыта для самодовольства.
Она скрывает своё полное несоответствие, прикрываясь кучей привилегий.
Да, она уверена в себе.
Чересчур уверена в себе.
Она опасна.
Боже, да.
Гвен, ваш бывший муж здесь.
Она нашли её.
Гвен, говорят, она жива?
Да, но Тим...
Я не могу поверить...

Тим, она может нас не узнать.
Мы не до конца уверены.

Она может.
Мы её родители.

Вы готовы?
Клэр?
Клэр, это доктор Пирс.
Укол?
Укол, укол.
Иглы колятся.
В моих руках кровь.
И зм... змеи.
Я их вижу.
Вы не можете.... вы н....

- Клэр?

Здравствуй, милая.
Нет, нет, нет, нет!
- Нет!

Это мама.
Мама и папа.

Вам нельзя забирать!
Так, давайте дадим ей отдохнуть.
Вам нельзя.
Вы в безопасности.
Ладно, Клэр, ладно.
Всё хорошо.

Готово для анастомоза.

Хорошая работа, Эдвардс.
Я здесь, если я нужен.
Похоже, что ординаторы справляются без проблем.
Ты пропустила пару проблем.
Я ездила поговорить с Грей.
Да?

Не возвращается.
Бейли ты...

Ты не только стоишь Мередит времени и денег, ты так же вредишь себе и больнице.
Нет, не я, а вы.
Она выбрала вас.
Мы начнем с постепенного повышения дозы галоперидола.
Когда ей станет лучше, попробуем более новые лекарства.
Надеюсь, это поможет привести мысли в порядок, и она станет коммуникабельна.
Она узнает нас?
А если нет?

Когда она стабилизируется, всё будет зависеть от неё.
Иногда пациентам не нравится, как на них действуют лекарства, тогда они отказываются от них и возвращаются в прежнее состояние.
Мы не знаем точно.
Я проверю, чтобы вашей семье дали информацию о помощи и программах поддержки на дому.
Вы можете вернуться и посидеть с ней, пока она не проснется.
Мы подождём, если можно.
Хорошо.
Я вернусь и проверю.
Я просто...
Шизофрения это трудная болезнь, с лечением ей станет легче.
О чем ты?
Я не понимаю.
Я бы просто радовалась тому, что она жива.
Почему это не счастливый финал?
Ты права.

Но я хочу.
Они сдались.
Похоронили пустой ящик, и забыли, пили кофе, смотрели кино.
У них была жизнь, а всё это время их дочь где-то скиталась под дождем, больная и одинокая.
Они никогда себя не простят.
И не должны.
- Привет!

Да, хочу покрасить стену и смотреть, как она сохнет.
Карев и я помогали "хирургам будущего"
на трансплантации почки.
И?
А ты была тут вместо этого, и это трата ресурсов.
Да, это твой выбор.
Но это же упрямство.
С вами говорила Бейли?
Говорила.
Мередит, возвращайся.
Не трать зря ещё один день, не из-за меня.
Я хочу, но всякий раз слышу голос матери: "Мередит, это же Ричард".
Это очень мило, но мы с тобой знаем, что твоя мать никогда бы не пожертвовала карьерой.
Верно.
Но я должна быть лучше неё.
Разве не в этом смысл — быть лучше?
Я не могу быть как она.
Иди и делай свою работу.
Спокойной ночи.
Доктора Бейли, пожалуйста.
Моя трансплантация прошла успешно.
Спасибо, что спросил.
В смысле, трансплантация Минник?
Да, трансплантация Минник.
Никогда не видела, чтобы ординаторы учились так, как сегодня.
Это было вдохновляюще.
О, а я тебе как раз пишу.
Это не смешно.
Знаешь, это не смешно.
Извини, я не понимаю.
Мне не нравится притворяться, что ты мне не нравишься, мне не нравится слушать те ужасные вещи, которые люди говорят о тебе...
Что они говорят?
...потому что я знаю, ты не ужасна.
Им следует знать.

- Аризона.

Ты беспокоишься о студентах даже больше, чем я.
У тебя есть этот гениальный подход для побед, их побед, и ты хороша для больницы, хороша для них, и они должны знать это.
- Аризона, перестань.

Ты должна остановиться, тогда я тебя поцелую.
Хватит.
Клэр, как вы себя чувствуете?
Я проверю вашу повязку, хорошо?
Я не... я не помещала... в порядок.
Они вас включили, и они вас выключили, у них есть диаграммы и условия... я...
Клэр, мы проверяем ваш водитель ритма.
он работает прекрасно.
И мы дадим вам кое-какие лекарства, чтобы вас успокоить.

Ладно.
Вы не...
Вы... вы не можете почувствовать...
Вы можете не почувствовать змей в шляпе.
Никто не чувствует змей.
Привет, мам.
Привет.
Привет, милая.
Привет, Клэр-медвежонок.
Можно мы с тобой посидим?
Да... можете посидеть.
Можете сесть, но вы не можете сказать я могу сказать.
Они переплетаются...
Змеи в тележке.
Они мне сказали...
Значит, у меня есть почка?
И Крис... у него тоже есть почка?
Да, Крис получил другую почку.
Отличную здоровую почку от живого донора.
Но... как?
От кого?
Это было адресное анонимное донорство.
Подходит идеально, Крис реагирует отлично.
Поверить не могу...
Что люди такие хорошие.
Что они могут быть такими хорошими.
Спасибо вам.
Кажется, лекарства помогают.
Это хорошо.
Семья должна благодарить тебя за ту идею со стимулятором.
Ты бы тоже додумалась до этого.
Кажется, их дочка вернулась.
Ты не...?
Не хочешь поговорить?
Нет, я.. я в порядке.
Просто...
Счастливый конец, да?
Доброй ночи.
Уилсон.
Ты как?
Всё в порядке?
Могу я чем-то помочь...?
Ну, ну.
Я не хожу на встречи выпускников, но понимаю, почему ходят другие.
Спасибо.
Они заставляют тебя почувствовать, словно ты ожил.
Там уютно, всё знакомо, словно ты вернулся домой.
Что?
Натан сегодня был такой грустный.
Его пациентка нашлась после долгих лет отсутствия.
Мы позвали её семью.
Я думаю, это вызвало кучу воспоминаний о его невесте.
Меган.
Я никогда не видела его таким.
Когда умер Дерек, это был день, когда я не знала, где он и что с ним.
Я притворялась, что всё хорошо, но внутри я сходила с ума.
Думаю, для Натана каждый день такой.
Вы видите, какими становятся люди, когда исполнились их надежды и мечты или если они потеряли свои надежды и мечты.
Да.
Ты его понимаешь.
А я ничего не знаю об этом.
Или, может быть, увидите, что они нашли то, что все мы должны были найти... новые надежды и мечты.
Переведено FanatoMy Team
Переводчики: nahalenok, katty_ai, KarinaLintu, susperson