# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вот так.

Осторожно.

А она растет.
Хэй, давай.

Вот тебе, сынок.
- О, джентельмен, проходите.

А вы все, давайте.

Вперед, вперед.
За всю свою жизнь я ни разу не видел человека, который так обращался бы с топором.
Сколько людей потребовалось, чтобы победить тебя?
Только один.
Должно быть, он какой-то монстр.
Он был женщиной.
Думается мне, что некоторые малость боятся тебя.
Я привык.
Когда я нашел тебя, думал, что ты уже несколько дней как мертв.
По тому, как ты уже вонял, как жуки ползали по твоему телу, и как кость торчала прямо отсюда.
Я собирался похоронить тебя должным образом, когда ты закашлял.
О, да я чуть не обделался.
Я считал, ты умрешь к тому времени, как я затащу тебя в телегу, но ты не умер.
После этого я считал, что ты умрешь, еще десятки раз за несколько дней, но ты не умер.

Ненависть.
Нет, есть причина, по который ты все еще здесь.
Да, есть причина.

Нет, причина.
У богов еще есть планы на тебя.
Я уже слышал это раньше.
Хотя человек говорил тогда о другом боге.
Ну, может, он был прав.
Я не особо много знаю о богах.
Вы заниматетесь тогда явно не тем.
О, существует достаточно благочестивых сук, которые считают, что они знают слово бога или богов.
Я не знаю.

Может, это Семеро.

Или, может, это Лорд Света.
Или, может, это все к чертям одно и то же.
Я не знаю.
Что имеет значение, я считаю, это то, что есть нечто большее, чем мы.
И чем бы оно ни было, оно имеет планы на Сандора Клигана.
Ты не знал меня в мое время.
Ты не знаешь, что я совершил.
Ходят слухи.
Если боги существуют... почему они не наказали меня?
Они наказали.
Ваше Величество.
Что мы читаем сегодня?
Книгу Матери, Ваша Святость.
Часть третья, стих 12.
"Вода обтекает камень, размывая..."
"Размывая то, что было заострено;

Жена смягчает раны мужа, мать поет колыбельную сыну".
Вы быстро учитесь.
Есть такие, кто знал каждый стих священного текста, но у них не было ни капли милосердия Матери в крови, и есть дикари, не умеющие читать, но понимающие мудрость Отца.
Годами я делала вид, что люблю бедных, прокаженных.
Мне было их жалко, но я никогда не любила их.
Они внушали мне отвращение.
Их трудно любить.
Бедные вызывают отвращение в нас, потому что они - это мы, только без наших иллюзий.
Они демонстрируют нам, как бы мы выглядели без хорошей одежды.
Как бы мы пахли без духов.
Я могу Вас спросить кое-о-чем личном?
Конечно.
Король упоминал, что со времени вашего воссоединения вы ни разу не были с ним на брачном ложе.
Так и есть.
У Вас есть обязанности, Ваше Величество.
По отношению к своему мужу, королю, стране, к самим богам.
Просто... той страсти, что двигала мной, больше нет.
Близость не требует страсти со стороны женщины, только терпение.
У короля должен быть наследник, если мы продолжаем благое дело.
Простите меня.
Иногда истинный путь трудно найти.
Трудно найти, и еще труднее продолжать по нему идти.
Но Вы сделали большой шаг вперед.
Я только молюсь, чтобы Ваша бабушка последовала Вашему примеру.
Моя бабушка?
Да.
Королева Шипов - замечательная женщина, сильная женщина, и некающаяся грешница.
Вы должны научить ее своему новому пути, как она учила Вас старому.
Иначе я боюсь за ее безопасность, тело и душу.
Оно может двигаться или говорить?
Я хочу поговорить с тобой наедине.
Септа Унелла стала моей настоящей подругой и советчицей.
О, это безумие!
Ты сейчас не в своем святилище, дорогая.
Мне достаточно свистнуть, чтобы мои люди пришли сюда и поколотили тебя...
- Бабушка.

Если я скажу им остановиться.
- Ты заслуживаешь хорошей порки.

Что они сделали с тобой?
Вы выступили против Его Воробейшества,
- против Веры.

Боги могли наказать тебя и отца, но не сделали этого.
- Они проявили милосердие.

Какое милосердие они проявили к нему?
Единственный шанс Лораса - признаться в своих преступлениях и покаяться.
Если он сделает так, Вера позволит ему вернуться в Хайгарден.
Он должен будет отказаться от имени и титула...
- Ты с ума сошла?

Он наследник Хайгардена, будущее дома Тиреллов.
Он может все начать сначала.
Как тупой фанатик.
Как свободный человек.
Ты уедешь в Хайгарден сегодня же.
Нет закона, который заставил бы тебя остаться здесь.
Я королева.
Мой долг - служить своему мужу и королю.
Но тебе нужно уехать, бабушка.
Тебе нужно быть дома.
Я никогда не оставлю тебя.

Ты должна.
Поезжай домой.
Найди утешение в молитве и добрых делах.
Мать присматривает за всеми нами.
Скоро увидимся, дорогая.
Семь благословений тебе, бабушка.
Помолимся?
Мы говорили, что будем сражаться с тобой, Король Ворон, когда придет время, и так все и было, но мы не на это соглашались.
Это не Белые Ходоки.
Это не армия мертвецов.
Это не наша война.
Если бы не он, нас бы здесь не было.
Все вы были бы мясом в армии Ночного Короля.
А я был бы кучей обугленных костей, прямо как Манс.
Помнишь лагерь Манса?
Он простирался до самого горизонта.
И глянь на нас теперь.
Посмотри, что осталось от нас.
Если мы проиграем, мы умрем.
Десятки племен, сотни поколений.
Как будто нас здесь никогда и не было.
Мы будем последними из Вольного Народа.
Так и будет, если мы проиграем.
Болтоны, Карстарки, Амберы - они знают, что вы здесь.
Они знают, что больше половины из вас - женщины и дети.
Как только они покончат со мной, они придут за вами.
Ты прав.
Это не ваша война.
Вы не должны идти на Винтерфелл со мной.
Я не должен просить вас об этом.
Это не то, о чем мы договаривались.
Вы нужны мне, если мы собираемся победить их, и нам нужно победить их, если вы планируете выжить.
Вороны убили его, потому что он заступился за Вольный Народ, чего не сделал бы любой другой южанин.
Он умер ради нас.
Если мы не сделаем того же самого ради него - мы трусы.
А если мы и есть трусы, то мы заслуживаем быть последними из Вольного Народа.
Сноу.
Ты уверен, что они пойдут?
Мы не такие умные, как вы, южане.
Если мы говорим, что сделаем что-то, то мы сделаем.
Я слышала, Вы покидаете Королевскую Гавань.
Это вряд ли тебя касается.
Ваш сын все еще пленник.
Вы оставите его гнить в темницах?
Лорас гниет в темнице из-за тебя.
Его Воробейшество правит городом из-за тебя.
Два наших древних дома встречают свою гибель из-за тебя и твоей тупости.
Вы правы.
Я совершила ужасную ошибку.
Я ношу это бремя с собой каждый день.
Это хорошо.
Я привела армию фанатиков к нашему порогу.
И теперь мы должны сразиться с ними вместе.
Мы нужны друг другу.
Я все гадаю, являешься ли ты худшим человеком, которого я когда-либо встречала.
В таком возрасте уже и трудно вспомнить.
Но вот истинная подлость помнится и сквозь года.
Помнишь, как ты ухмыльнулась мне, когда моих внука и внучку утащили в темницы?
Я помню.

Вы любите свою внучку.
Я люблю своего сына.
Это все, что я знаю.
Мы должны защитить их.
Я покидаю этот несчастный город так быстро, как могу, до того, как это босоногий фанатик закинет меня в одну из своих темниц.
Была бы ты хоть вполовину так умна, как тебе кажется, ты тоже найдешь способ уехать.
Никогда.
Я никогда не оставлю своего сына.
Что будешь делать в таком случае?
У тебя нет поддержки.

Твой брат далеко.

Вся остальная семья бросила тебя.
Люди презирают тебя.
Ты окружена врагами, их тысячи.
Собираешься их всех убить сама?
Ты проиграла, Серсея.
Это единственная радость, какую я могу найти во всем этом несчастье.
Двигайтесь вперед.
Продолжайте ехать.
Не останавливаться.
Это жалкая попытка осады.
Кто-то должен научить этих печальных ребят рыть окопы.
Кто-то точно должен.
Ой, нет.

Я просто выскочка-наемник.
Ты помазанный рыцарь.

Ага, рыцарям не платят.
У тебя интуиция развита лучше, чем у любого офицера в армии Ланнистеров.
Звучит так же, как если у меня член больше, чем у любого из армии Безупречных.
Я рассчитываю, что вскоре буду командовать всеми силами Ланнистеров.
Ты можешь быть моей правой рукой, которую я потерял.
Ты обещал мне лордство и замок, и знатную красотку в качестве жены.
И ты все это получишь.

Не говори это.

Выходи и сразись с нами, Черная Рыба.
У нас Лорд Эдмур.
Сдай замок, или мы повесим его.
Это последнее предупреждение.
Сдай замок.
Считаешь, что я не сделаю этого, старик?
Я перерезал горло твоей племянницы от уха до уха.
И где ты был?

Сдай замок, или я перережу ему горло.
Ну давай тогда.

Лотар, не так ли?
Сир Джейме.
Мы не знали, что вы приедете.
Потому что вы не выставили правильно периметр.
Вы только что позволили 8 тысячам человек приблизиться без проблем.
Повезло, что мы друзья, иначе мы бы вас уже хорошенько отодрали.
Помойте и накормите Лорда Эдмура.
Уолдер.
Эдмур - пленник Дома Фреев.
Только дурак угрожает, не собираясь доводить дело до конца.
Представим, что я пригрозил ударить тебя, если не закроешь свой рот, но ты продолжал бы говорить.
- Как думаешь, что бы я сделал?

Я здесь по приказу короля, чтобы вернуть этот замок.
Дайте ему помыться и поесть.
Если только не хочется занять его место.
Прошу прошения, сир Джейме.
Делайте, как он говорит.
Осада теперь под моим командованием.
В следующий раз, когда Черная Рыба высунется с крепостного вала, он увидит армию у своих ворот, а не вот это.
Скажите своим ребятам начать копать траншеи по периметру.
Расставьте колы через каждые 100 метров.
И работайте вдвойне усерднее над этими осадными башнями и катапультами. siege towers and trebuchets.
Это наши осадные башни...
Как я говорил, осада под моим командованием.
Если вам это не нравится, идите домой.
Передай весть Черному Рыбе.
Я хочу переговоров.
Переговоров или сражения?
Он старик.
А у тебя одна рука.
Ставлю деньги на старого парня.
Леди Мормонт.
Добро пожаловать на Медвежий Остров.
Я помню, как Вы родились, миледи.
Вы были названы в честь моей тети Лианны.
Говорили, что она была удивительно красивой.

Сомневаюсь.

Зато она была великим воином.
Она умерла, сражаясь за вашего брата Робба.
Я служил Вашему дяде в Черном Замке, Леди Лианна.
Он тоже был великим воином и достойным человеком.
Я был его стюардом.

Думаю, мы достаточно уже поговорили о пустяках.

Станнис Баратеон останавливался в Черном Замке, перед тем как выступил на Винтерфелл и был убит.
Он показал мне письмо, которые Вы написали ему, когда он запросил людей.
- Там было...

Медвежий Остров не знает другого короля, кроме Короля Севера, имя которому Старк.
Робб умер, но не Дом Старков.
И ему нужна ваша поддержка сейчас сильнее всего.
Я приехал со своей сестрой просить у Дома Мормонтов союза.
Насколько я понимаю, Вы Сноу, а Леди Санса

Или она Ланнистер?
У меня были противоречивые сведения.
Я делала то, что должна была, чтобы выжить, миледи.
Но я Старк.

Как скажете.

Мы не можем позволить Рамси Болтону владеть Винтерфеллом, миледи.
Наш долг - остановить его.
Тем более, что он держит у себя нашего брата Рикона в качестве пленника.
Что Вам нужно понять, миледи, так это то...
Я понимаю, что ответственна за Медвежий Остров и всех, кто живет здесь.
Так почему я должна рисковать жизнью еще одного Мормонта ради чьей-то войны?
Если позволите, миледи, я понимаю, что вы чувствуете.
Я не знаю Вас, сир..?
Давос, миледи, Дома Сивортов.
Не нужно спрашивать своего мейстера о моем Доме.
Он относительно новый.
Хорошо, сир Давос Дома Сивортов.
С чего Вы взяли, что понимаете мои чувства?
Вы никогда не думали, что окажетесь на этом месте.
Ответственной за стольких людей в таком юном возрасте.
Я никогда не думал, что я окажусь на этом месте.
Я был сыном краболова, затем я был контрабандистом.
А теперь я ловлю себя на том, что обращаюсь к леди великого Дома во времена войны.
Но я здесь, потому что это не чья-то война.
Это наша война.
Продолжайте, сир Давос.
Ваш дядя, Лорд-Командующий Мормонт, сделал этого человека своим стюардом.
Он выбрал Джона своим преемником, потому что он знал, что у него есть смелость делать то, что правильно, даже если это означало отдать свою жизнь.
Потому что Джиор Мормонт и Джон Сноу оба понимали, что настоящая война не между несколькими пререкающимися домами.
Она между живыми и мертвыми.
И не ошибитесь, миледи, мертвые идут.
Это правда?
Ваш дядя сражался с ними на Кулаке Первых Людей.
Я сражался с ними у Сурового Дома.
Мы оба проиграли.
Пока Болтоны удерживают Винтерфелл, Север разделен.
А у разделенного Севера нет и шанса против Ночного Короля.
Вы хотите защитить своих людей, миледи.

Но от этого нет укрытия.
Нам нужно биться, и нам нужно делать это вместе.
Дом Мормонтов хранил верность Дому Старков тысячу лет.
Мы не нарушим клятвы сегодня.
Благодарю, миледи.
На скольких бойцов мы можем рассчитывать?
62.
- 62?

И каждый человек с Медвежьего Острова сражается наравне десятерых жителей материка.
Если они хотя бы наполовину так же свирепы, как их леди,
Болтоны обречены.
Цареубийца.
Черная Рыба.
Я предполагаю, что ты здесь чтобы исполнить клятву, данную моей племяннице.
Я не вижу Сансы и Арьи.
- У меня их нет.

Хочешь возобновить свой плен?
Тогда почему ты здесь?
Ты знаешь, почему я здесь.
Замок принадлежит Дому Фреев.
Ты посягаешь на чужие владения.
От имени Короля Томмена, я приказываю тебе сдасться, или...
Или вы убьете Эдмура?
Мой племянник обречен на смерть в любом случае.
Повесьте его, и покончим с этим.
Это не прекратится на Эдмуре.
Вы заставляете меня штурмовать замок.
Сотни погибнут.
Сотни наших.

Если пробьетесь через стены.
Мы пробьемся и убьем каждого из вас.
Но если вы сдадитесь, я пощажу жизни твоих людей.
Клянусь своей честью.
Своей честью?
Торговаться с клятвопреступником - это как строиться на зыбучих песках.
Война закончилась, сир.
Зачем жертвовать людьми ради безнадежной затеи?
Пока я стою, война не закончилась.
Это мой дом.
Я родился в этом замке и я готов умереть в нем.
Так что вы можете атаковать или пытаться выморить нас голодом.
У нас достаточно провизии на два года.
У тебя есть два года, Цареубийца?
Ты явно не намерен спасти жизни своих людей.
Почему ты пришел вести переговоры со мной?
Осады унылы.
И я хотел увидеть тебя лично, оценить тебя.
Ну, теперь ты оценил.
Да, теперь я оценил.
Я разочарован.
Мой ответ - "нет".
- Лорд Гловер, если бы Вы нас только послушали...

Мы только отбили этот замок у железнорожденных.
Болтоны помогли нам в этом.
Теперь вы хотите, чтобы я выступил против них?
Я могу быть освежеванным только за разговор с вами.
Болтоны - предатели.

Другие Дома Севера пообещали сражаться с вами?
Дом Мормонтов.
И?
Мы послали ворона в Дом Мандерли...
Меня не волнуют вороны.
Вы просите меня присоединиться к вашей армии.
Кто состоит в этой армии?
Основные силы сформированы из одичалых.
Значит, слухи правдивы.
Я не смел поверить им.
Я принял вас из уважения к вашему отцу.
Теперь я хочу, чтобы вы ушли.
Дом Гловеров не покинет свой отчий дом, чтобы сражаться бок о бок с одичалыми.
- Лорд Гловер.

Хочу напомнить Вам, что Дом Гловеров
- вассал Дома Старков.
Клялся ответить на зов.
Да, моя семья служила Дому Старков веками.
Мы плакали, когда узнали о смерти вашего отца.
Когда мой брат был лордом этого замка, мы ответили на зов Робба и провозгласили его Королем Севера.
И где был Король Робб, когда железнорожденные атаковали этот замок?
Когда они кинули мою жену и детей в тюрьму и пытали и убивали наших подчиненных?
Проводил время с шлюхой-чужестранкой.
Позволил убить себя и своих последователей.
Я служил Дому Старков когда-то, но Дом Старков погиб.
Зачем мы пришли сюда?
Некоторым это все еще нравится.
Выпей хотя бы.
Я не хочу.
Не уходи далеко, любовь моя.
Я найду тебя скоро.
Ни у кого на Железных Островах нет такой задницы, как у тебя.
Ты теперь совсем не интересуешься?
Извини.

Я никогда не обижу тебя, братик.
Ты не знал?
Думаешь, дядя Эурон охотится за нами?
Конечно, охотится.

Он найдет нас.
Этот мир огромен, а у нас быстрые корабли.
Пей.
Я совсем не хочу.
Мне плевать, чего ты там хочешь.

Пей все.
Ты железнорожденный, Теон.

Пару плохих лет?
Но я устала видеть тебя съеживающимся, как побитая собака.
Пей чертов эль.
Теперь послушай меня.
Ты мне нужен.
Настоящий Теон Грейджой, не это крысиное подобие.
Можешь найти его для меня?
Пей.
Ты сбежал.

Ты ушел и больше никогда не вернешься.
Мы добьемся справедливости для тебя.
Если я добьюсь справедливости, мое сожженное тело будет висеть на воротах Винтерфелла.
К черту справедливость тогда.

Послушай меня.
Если ты настолько сломлен, что нет пути обратно, возьми нож и перережь себе вены.
Покончи с этим.
Но если ты остаешься, Теон, то ты мне нужен.
Мы поплывем в Миэрин.
Мы заключим пакт с этой Драконьей Королевой.
И мы вернем Железные Острова.
Ты со мной?
Ты на самом деле со мной?
Теперь, так как это надолго моя последняя ночь на берегу, я собираюсь трахнуть сиськи вот этой девки.
Станнис разбивал здесь лагерь на пути в Винтерфелл.
И это было хорошей идеей?
Он был самым опытным командующим в Вестеросе.
Он выбрал это место не просто так.
Эти горы - естественное укрепление.
Ниже бежит ручей для лошадей.
Мы здесь надолго не останемся.
Еще один шторм может ударить в любой день.
Да, снега побили Станниса так же сильно, как и Болтоны.
Мы должны выступить на Винтерфелл сейчас, пока еще можем.
2000 одичалых, 200 Хорнвудов, 143 Мазина... 62 Мормонта.
Это не то, на что мы надеялись.
Но у нас все еще есть шанс, если будем умны и осторожны.
Да чтоб тебя.
Он теперь твой самый верный советник?
Потому что он привел 62 человека от 10-летней девочки?
Сир Давос - причина, по которой я стою здесь и говорю с тобой, и он служил Станнису долгие годы.
Станнису, который проиграл на Черноводной, который убил своего брата, который потерял голову?
Этого недостаточно.

На это нет времени.
Если бы мы поехали в замок Сервинов, я знаю, что Лорд...
Мы будем сражаться с той армией, что у нас есть.
Друзья, это не стоит драки!
Хватит,сейчасже .
Так, нам не надо драться...
- Да кто ты, блять, такой?

Да,ктоты ,блять,такой?
Я был солдатом когда-то.
Все старшие по званию думали, что я храбрец.
Я не был.

Только потому, что боялся, что мои друзья увидят, как я боюсь.
Таким я был.

Который слушался приказов вне зависимости от сути приказов.
Сжечь эту деревню!
Хорошо, я ваш поджигатель.
Украдите зерно фермера!

Убейте этих молодых ребят, чтобы они не взяли в руки оружие против нас.
Я ваш убийца.
Я помню, как однажды женщина кричала на нас, называла нас животными, пока мы тащили ее сына из их хижины.
Но мы не были животными.
Животные верны своей природе, а мы предали свою.
Я сам перерезал тому мальчику горло, пока его мать кричала, и пока мои друзья удерживали ее.
Той ночью...
Я испытал такой стыд.
Позор был так велик, что я не мог есть, не мог спать.
Все, что я мог делать - это смотреть на это темное небо и слышать, как мать выкрикивает имя своего сына.
Я буду слышать ее крик до конца своей жизни.
Сейчас я знаю, что не могу вернуть того парня назад.
Все, что я могу сделать с отведенным мне временем - это принести немного добра в этот мир.
Это то, что могут сделать все мы, не так ли?
Никогда не поздно прекратить грабить людей, прекратить убивать людей.
Начните помогать людям.
Никогда не поздно вернуться.
И речь не о том, чтобы ждать ответа богов на ваши молитвы.
Речь идет даже не о богах.

Учитесь находить ответы на свои молитвы самостоятельно.
Семеро благословят вас, друзья.
Чем мы можем помочь?
Что вы здесь делаете?
Ну, мы говорим о жизни.
А вы?
Защищаем людей.
Ну, мы благодарны за вашу защиту.
От кого вы нас защищаете?
У вас есть лошади?
Нет лошадей.
Нет золота.

Еда тогда.

Я уверен в этом.
Мы можете присоединиться к обеду, но здесь много голодных ртов.
Берегите себя.
Ночь темна и полна ужасов.
"Семеро благословят вас, друзья".
Я, блин, септон.

Они не верят в твоих Семерых.
Они из Братства.

А, ну, здесь всем рады.
В любом случае, нам нечего им предложить.
Конечно, можете.

И у вас есть женщины.
Что ты хочешь сделать?

Убить их?
Тебе предстоит сразиться с ними всеми.
Я имею в виду, что эти люди не умеют сражаться.
Ты умеешь.
Я больше не сражаюсь.
Даже чтобы защитить себя?
Жестокость - это болезнь.
Ты не вылечишь болезнь, распространяя ее среди людей.
Ты не вылечишь ее, и умерев.
Ты достаточно поработал на сегодня.
Приходи к нам на обед.
Ночь будет холодна.
Нам нужны будут дрова.
Я придержу для тебя похлебки.
Может, даже найду где-нибудь спрятанный эль.
Он не из врунов.
Говорит, Железный Флот в Заливе Работорговцев.
Я склонен верить ему.
Меня не будет и близко от этих безумцев.
Ты вестеросец.
Какое тебе дело?
Хочу заказать переправу домой.
Ты?

Где ты украла столько?
Какое тебе дело?
Мы отправляемся через два дня.
У тебя будет гамак в кубрике.
Я хочу кабину.
И мы отправляемся на восходе.
Увидимся на рассвете.
Милая девочка.