# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ладно, теперь аккуратнее со ступенькой.
А где это мы?
Тебе понравится.
Ладно.

- Я тебя держу.

И...
Ты готова к крышесносу от клевости того, что тебя сейчас окружает?
Не может быть!
Натан Робертс, ты что, воссоздал наше первое свидание?
Счастливой Алюминиевой Годовщины, детка.
Ты такой особенный.
Спасибо.
Ладно, идём.

Ладно.
Хорошо, ладно.
Что-то ещё я тебе приготовил.
Есть кто?
Давай просто оставим деньги на стойке.
Ага, только у меня мелочи нет.
Есть кто?
Эй, мы просто хотим заплатить за...
Б-же мой.
Он мёртв.
Есть кто?
Как вы, девочки?
С утра уже голодные?
Минуточку.

Привет.

Без понятия.
Он сказал, что расскажет все когда доберётся.
Неизвестность убивает меня.
Буквально.
Предсказательница как-то сказала мне что от неизвестности я могу умереть, так что это опасно.
Добро пожаловать... прекрасные люди МорПола!
Старший!
Давайте же, давайте же обнимемся.
- Старший!

Давно не виделись.
А зачем ты нас сюда позвал?
Это касается Тони?

Я собираюсь присоединиться к младшему и моей чудесной внучке на Рождество.
Им так понравилось в Париже, что они решили остаться там на неопределенный срок.
Да, мы слышали.

Я всё ещё ощущаю много неизвестности здесь.
Эбби, прости меня.
Я попросил вас всех приехать, потому что у меня большие новости.
Младший решил сдать свои апартаменты в аренду,
И попросил меня побыть арендодателем.
A-а, как Стэнли Ропер, но более стильный.
Погодите.

А-га.
- И какая же стоимость?

Рыбки плохо переносят путешествие через океан.
Я буду лучшей мамой для рыбок.
Серьёзно, Эбби?
Потому как меня в юности называли "заклинательницей рыб".
- Не называли.

- Нет, не называли.

- Нет.

Называли.
Я подумал, что прежде, чем давать объявление, надо поговорить с семьей.
- Кому-то из вас интересно предложение?

О, как.
Есть хоть какой-то шанс, что вы сможете жить вместе?
Нет.
Прошу прощения.

Да, Бишоп здесь, со мной.
Хорошо, выезжаем.
Мёртвый моряк на Тэйт стрит.
Итак, моя работа начнётся не раньше.

А, Эбби.

Надо идти.
Хорошо.

Может, мы сможем принять хорошее совместное решение?
Да ладно,Бишоп.

Согласна.

А мне все равно насколько славная эта квартира.
У вас денег не хватит, чтобы я опять начала собирать чемоданы.
А что за славная квартира?
Я уже месяц ищу.
Эй, ребята!

Дак и Палмер застряли в трафике.
- Что нам известно?

Трой Уиллис, 23 года.
Работал в департаменте безопасности в Нэви Ярд.

Нашёл 9-миллиметровую гильзу, босс.
И след ноги.

Выясни, кому он принадлежит.
Здесь есть камера безопасности, но она направлена на кассу.
Снимает не там, где лежит тело.

Владелец магазина скоро будет здесь.
Когда появится - получим записи.
- Что?

Чего ты на меня уставилась?
Ничего.
Чего?
Так вы первая появились на месте?
Да.
Проводила первичный опрос.
Но я вижу, что ваши люди заняты тем же.
Да, но полезно будет сравнить записи.
Верно.

Матрос Уиллис был тем, кто получил пулю, пытаясь его остановить.
Они запомнили что-нибудь о стрелке?
Те двое?

Они появились уже после стрельбы.
Всё, что нам известно, получено из сообщения в Службу спасения.
Кто звонил?
Работник из ночной смены.
Зовут Виктор Медина.
Пара пыталась остановить его, но он удрал прямо перед приездом скорой.
Пропал с концами.
Они сказали, что руки Медины были в крови.
Перед тем как скрыться, заходил в заднюю комнату.
Эй, дверь закрыта.
Когда приедет владелец, он нам откроет.
Здесь кровь на полке.
Наверно оттуда он взял полотенце.
Медина сказал Службе спасения, что это было ограбление, которое пошло не так.
Тогда зачем он прибрал за собой и удрал?
Ему было что скрывать?
Ладно, Гиббс будет здесь вот-вот.

Выпустили ориентировку на Виктора Медину,
Куинн проверяет основные данные.
Алекс Куинн.
- Что?

Ты весь день странно смотришь на Гиббса, а теперь ты странно смотришь на его стол.
Нет.
Это всё моё подсознание... витаю в облаках иногда.
Да.
Мне приснился сон про Гиббса прошлой ночью.
Как я тебя понимаю.
Это тот сон, где он говорит тебе "собирайся",
- а ты никак не можешь найти вещи?

Погоди.

Нет.
Сон другого рода.
Это такой сон, в котом случаются всякие сексуальные штучки?
Да, можно и так сказать.
Mнe нужны подробности.
Не думаю, что захочу узнать.
А я хочу знать.
На самом деле, я очень хочу знать.
Это началось так невинно.
Я сидела здесь, работала.
Он был там.

"Ты знаешь, из какого он дерева?"
Но эти столы - из композита.
Это был сон, Тим.

Давай, давай.

Это когда всё становится безумным.
Выкладывайте новости.
Вперед.
Наш пропавший дежурный из магазина
Виктор Медина, 32 года.
Служил морпехом.
И остался им.
Медина награждён Серебряной звездой за свои действия в Афганистане, попали в засаду.
Ещё он служил в Ираке.
С почётом ушёл в отставку в 2006-ом.
Четырьмя месяцами спустя ввязался в драку в баре.
Был осуждён за нападение, дали год, отсидел половину.
С тех пор ни во что не ввязывается.
Согласно Медине, наша жертва, матрос Уиллис, был подстрелен грабителем.
Медина сообщил
Службе спасения, что стрелок был в маске и уехал на белой спортивной машине.
Но кровь и оружие, которые мы нашли в офисе, плюс тот факт что Медина скрылся с места...
Это делает его версию полным дерьмом.
Что по оружию?
Передали Эбби, вместе с пулей и гильзой.
Она проводит баллистику.
Босс, Медина - морпех, жертва - флотский.
- Может быть связь.

Ориентировка сработала.
Полиция штата Пенсильвания задержала Медину на автобусной станции в Бэдфорд Каунти.
Отправляйся.

Уснуть!
И видеть сны, быть может?
Вот в чем трудность.
Какие сны приснятся в смертном сне,
Когда мы сбросим этот бренный шум.

Даки?
A-а, Алекс.
Я тут просто общался с матросом Уиллисом о значимости снов.
Так ты слышал?
Слышал что?
A-а, у Алекс был фантазийный сон о нашем Джетро.
О, я тебя понимаю.
Это тот сон, где он стучит по твоему столу и спрашивает - из какого он дерева?
Как, прости г-споди.

Ой, да ладно.

Если тебе не снился сон про дерево и Гиббса ты и не жил, разве я не прав?
- Да, идём дальше, как и должны.

Итак, причиной смерти стало единственное огнестрельное ранение, пробившее аорту.
Он просто истёк кровью, хотя эти ушибы подразумевают схватку.
Ещё у него сломано несколько рёбер.
Должно быть, знатная была схватка.
Не-не-не, ты неверно поняла.
Эти повреждения рёбер вызваны тем, что кто-то хорошо делал сердечно-легочную реанимацию.
Кто-то боролся за его жизнь.
Виктор Медина был единственным, кто оказался там сразу после стрельбы.
Если Медина пытался спасти жизнь этому молодому человеку, это также объясняет, как его руки оказались в крови.
Девятимиллиметровый, что вы нашли определённо орудие убийства.
Оружие не зарегистрировано, совпадении по системе нет, отпечатков нет.
А пуля интересная.
Сделана в Швейцарии, повышенной точности.
- Следующий.

Да, я только что всё вам рассказала.

Пытаешься избавиться от нас?
Швейцарская пуля.

Это запись с камеры безопасности из магазина сразу после стрельбы.
Записаны происходившие события.
Там ничего нет.
Ещё как есть.
Свет падает на поверхность.
Раз... другой и-и... третий.
И о чём нам это говорит?
Это отражение от таблички на двери.
Так что каждый раз, когда дверь открывалась, свет от таблички попадал на изображение.
Эту дверь открывали трижды сразу после стрельбы.
Медина сказал, что был только один грабитель.
- Вот именно.

Или там было больше людей, чем он сообщил Службе спасения?
Это те вопросы, которыми вам следует озадачиться где-нибудь еще.
Да, ещё одно.
Я увеличила отпечаток следа, оставшийся на месте преступления.
Выглядит как фирменная обувь.
Да.

Эти пёсики- ручной работы и дорогие.
- Выяснила производителя?

Но я выясню.

Эбигейль, вот и я, как и обещал.
МакГи, какой приятный сюрприз.
Гиббс.
- Как ты?

Минуточку, так вот почему ты пыталась выставить нас... чтобы я не видел, как ты убалтываешь Старшего насчет квартиры.
Да как ты смеешь.
Старший здесь, чтобы помочь мне выяснить производителя обуви.
Я отлично разбираюсь в шикарной обуви.
С каких пор тебе нужна помощь в выяснении чего-либо, Эбби?
Видеть тебя не могу.
Старший, я верю, что ты сделаешь правильный выбор.
МакГи!
Ты видел мою квартиру!

Квартирный вопрос это минное поле.
Как ты собираешься определить кому её передать?
Я надеялся, что ты изречешь мудрые слова.
He-а.
Эбби сделала что?
Это сработало?
Ясно.

Эбби нечестно играет.
Но МакГи не лучше.
Он через канализацию полезет, чтобы заполучить это жилище.
Позволь задать тебе вопрос - как мне подключиться к этому вопросу с квартирой?
Слушай, я должна тебе сказать.
В этой квартире было совершено убийство.
Именно поэтому Тони смог заполучить ее.
И я знаю, как ты относишься к мертвецам в вероятных местах проживания.
Ник, там была кровавая баня.
Баня, а?
Да за такую квартиру на Дюпонт Сёркл я "на раз" про всё забуду.
Агент Бишоп, не думала, что вы придете.
На нашу собственную вечеринку?
Патрульные сказали, что вы не будете заниматься перевозкой.
Так что я приехала из столицы, чтобы забрать его.
Я как раз собиралась заполнить документы.
Тем не менее мы здесь, и мы забираем Медину под стражу.
Я отведу вас к нему.
Спасибо.
Я расставлял товар.
Зашёл парень в маске, сказал на кассе, что ему нужны деньги.
Матрос... он стоял как раз рядом с ним.
Не то место, не то время.
И что случилось после этого?
Матрос схватился с парнем.
До того, как я успел до них добраться, я услышал выстрел.
Стрелявший выбежал.
На записи с камеры входная дверь открывалась трижды.
Да.

Практически лёг на капот машины, пытаясь задержать его.
Он всё равно сбежал.
Вот как вы узнали про белую спортивную машину.
Да.
И после этого вы вернулись в магазин?
Я позвонил в Службу спасения.
Потом зашла эта пара, а я обнаружил оружие.
- Вы его нашли?

Оно упало под стеллаж.
Я запер его в офисе, чтобы никто больше не пострадал.
И после этого вы оставили место происшествия.
Виктор, если то, что вы нам рассказываете - правда, то что вы делали в Пенсильвании?
Босс, только что говорил с Эбби.
Она просмотрела фото обуви Виктора Медины.
Не совпадает с нашим отпечатком.
Да, другой размер, другой протектор.
И у нас нашёлся свидетель через дорогу от магазина.
Он видел как грабитель приезжал и уезжал уже в маске, как и сказал Виктор Медина.
Да, его история подтверждается.

Специальный агент Гиббс.
Да.
Офицер Болдуин.

Вы выпускали oриентировку на Виктора Медину.
Он - свидетель убийства, да.
Нашего убийства.
А вы что от него хотите?
Я причина, по которой он в бегах.
Он знал, что вы будете проверять его прошлое, как свидетеля вашего убийства.
И откроете его секрет.
Какой секрет?
Виктор Медина потерял право находиться в этой стране.
Я здесь, чтобы депортировать его.
Виктор Медина родился в Мексике.
Через год после этого его родители переехали сюда.

Отец умер.
Мать продолжала жить здесь по грин-карте.
Медине нужна была грин-карта, чтобы поступить в морпехи.
Она у него была.
Но в 2006-ом он уволился из Корпуса, совершил преступление, и подлежит высылке.
За то, что ввязался в драку в баре?
Федеральный иммиграционный закон, мэм.
Один год заключения сделал его приговор более тяжким.
Тогда скажите мне, сэр, почему вы не выслали его ещё тогда?
Правительственные агенства не всегда взаимодействуют так эффективно, как нам бы хотелось.
Ваша ориентировка вернула его в наше поле зрения.
Я вам вот что скажу это лишено смысла.
Парень подписался защищать эту страну, но не получил гражданство?
Во времена, когда Медина начинал служить, многие парни думали, что получат гражданство "автоматом" сразу после присяги.
В наши дни военные делают на этом акцент, поощряя их поступать на службу, но...
Промахи случаются.
Потому что никто не совершенен, верно?
Офицер Болдуин, мы сняли с Виктора Медины это убийство.
Он служил в Афганистане носил форму США, ради б-га!
Слушайте, я просто делаю свою работу, так же как и вы.
Как только он сюда прибудет мне нужно, чтобы вы передали мне его.
А мы ничего не можем поделать?
Поняла, босс.

Сделаю.
Что он сказал?
Извините.
Полицейские передали вам моё барахло?
Личные вещи?

- Вы не могли бы вернуть мне компас?

Мы должны отдать всё иммиграции, когда передадим вас.
Компас выглядит старым.
Это моего папы.
Чувствую себя странно, когда он не в кармане.
Чёрт.
Что не так?
Он не указывает на север.
Полицейские, должно быть, уронили его, или еще что.
У меня есть подруга.

Спасибо.
Итак, полицейские сказали, что вы направлялись в Огайо.
В Зал славы профессионального футбола?
Моя мама живёт рядом с Янгстауном.
Я знал, чем всё закончится.
Просто хотел попрощаться.
Ник,
- разворачивай машину.

Человеку нужно повидать маму.
Ты с ума сошла?
Туда ехать всю ночь.
Гиббс велел нам правильно распорядиться нашим временем и сделать что-нибудь хорошее.

Я не поеду в Огайо.
Чёрт возьми.
У меня плохая новость, я испытываю непреодолимое желание попеть.
в™Є Явится из-за горы она, когда явится. в™Є
Ты обещала что больше не будешь петь в машине.
Я не прекращу пока ты не развернешь машину.
в™Є Явится из-за горы она, когда явится. в™Є
Виктор, подпевай.
в™Є Явится из-за горы она в™Є в™Є Явится из-за горы она, когда явится. в™Є

в™Є Явится из-за горы она в™Є

в™Є Из-за горы она, когда явится. в™Є в™Є Явится из-за горы она когда явится. в™Є в™Є Явится из-за горы она когда явится. в™Є в™Є Из-за горы в™Є

Ладно, я поворачиваю.

Просто прекратите петь.
Хорошо, есть.
Знаешь, Тим, пока мы не приняли совместное решение, я не уверен, что тебе стоит быть здесь.
Я просто снимаю кое-какие размеры для нас с Дилайлой, на случай, если нам повезет, и квартира достанется нам.
Мы должны провести это мероприятие по правилам.
Знаете, мистер Диноззо, я всё собирался сказать вам, я не думаю, что кто-то добровольно откажется от этого места.
Думаю, что вам придется сделать выбор.
Что напомнило мне кое-что, о чем я хотел вам рассказать.
О, и о чём же?
В итоге я сделал предложение Дилайле.
Сделал?
Сделал.

Моя прекрасная девушка стала моей прекрасной невестой.
Позвольте, я покажу вам.
Мне будет чрезвычайно приятно, Тим.
Этот альбом прекрасен.
В своём роде история в картинках о нашей любви.
Истории, которая могла бы, как я думаю... расцвести в этой квартире.
Вы чего?
Меняю тему.
Кассано.
Так называется тот производитель, чья обувь оставила тот отпечаток.
Откуда вы знаете?
Я сверился у своего поставщика.
Кассано - редкие, итальянские и ручной работы.
Большего человек своим ногам пожелать не может.
Ладно, я отдам это Эбби.
И я собираюсь оставить это прямо тут.
На тот случай, если вы вдруг захотите взглянуть.
Эббс, что ты делаешь?
Достаю неодимовый магнит для перемагничивания.
Зачем?
Это старый диск от компьютера.
Внутри у него очень сильный магнит называемый редкоземельным.
Когда Виктор вернётся, я возьму его компас, и использую магнит для перемагничивания.
Вот так.

Легки на помине.
Я рада, что ты не взял трубку, потому что нам есть о чем подумать.
Виктор - не единственным награжденный ветеран, столкнувшийся с депортацией.
Это Гектор Барахас.
Армейский ветеран, депортированный в 2004-ом.
Он организовал пункт поддержки для других, депортированных ветеранов
- в Тихуане.

- называется Бункер.

Да, я знаю об этом.
Гиббс, некоторые из этих преступлений настолько ничтожны.

А у них есть своя жизнь, и семьи,
- Эббс.

Я с тобой согласен.
Да.
Это, правда, грустно.

Благодаря старшему, теперь мы знаем производителя обуви с названием Кассано.
Никогда не слышал о таком.
Редкая порода.
Продаётся всего в двух магазинах в округе.
В, общем, я составила людей, покупавших Кассано, с людьми, владеющими белыми спортивными машинами, и...
- И получила список подозреваемых.

Троих, если быть точной.
- Я пошлю тебе список.

Отправь его Куинн и МакГи.
Сыночек.
Не верю своим глазам!
Посмотрите на него.
- Привет, мам.

Мы не сможем остаться здесь надолго.
Я же говорила

Так что?

Это очень сострадательно, Ник.
У нас всё ещё остаётся незавершенное дело дома.
- Входите, входите.

Не будь невежливым, сынок.

- своим друзьям.

Мне нужно тебе кое что сказать.
Я уеду на какое-то время.
Что?
Зачем, Виктор?
Я...
У него назначение, мэм.
Назначение?
Я думала, что ты ушел из морпехов.
Я...
Я ушёл.

Это работа советника, и ваш сын очень хорош в этом.
Он нам нужен.

Я один из его нанимателей.

Куда вы его забираете?
Снова что-то опасное?
Это секретно, мэм.
Когда ты вернёшься домой?
Я не знаю, мам.
Мой сын.
Храбрый морпех.
Дайте я вас хоть покормлю перед отъездом.
Вы голодны?
Вообще-то, миссис Медина нам надо ехать...
Мы проголодались.
Милый дом.
Да.
Дворец классного риелтора.
Куинн.
- Хм...

Что?

МакГи может понадобиться помощь в задержании двух других подозреваемых.
МорПол.

Здрасьте, агент модельной внешности.
Просто сходи за отцом.
Я знаю о каких туфлях вы говорите.
Налезали с трудом.
Я их выбросил... должно быть, с год назад.
Нам нужно взглянуть на вашу машину.
Белая спортивная машина, да-да.
Но как я и говорил, у меня было мероприятие для риелторов тем вечером.
Теперь о тех 9-миллиметровых швейцарских патронах, о которых вы спрашивали... точно не могу доказать, есть ли у меня такие, поскольку не веду учетных списков.
Учётных списков?
Я - коллекционер.
Все эти ящики и шкафы, которые вы видите заполнены патронами.
Ух ты.
Так вы, правда, не шутили.
Я бы хотел извиниться перед вами за то, как мой сын смотрел на вас, когда вы пришли.
Я думаю, он запал на вас.
Да, если вы можете просто дать нам имена тех риелторов, которые видели вас на том мероприятии.
- Конечно.

Мы не можем поторопиться?

Знаешь, из какого дерева это сделано?
Чего?
Знаешь, из какого дерева это сделано?
Из дуба.
- Куинн, я сказал "из дуба".

Ты был прав, я нужна МакГи.

Так что ты будь здесь.
А я отправляюсь на подмогу МакГи.
Что такого я сказал?
МакГи.
Привет.

Нет.

- Что собираешься делать?

Стоит попросить его есть болонью вилкой.
Мой бывший парень так делал.
Отврат полный.
Мы по адресу?
Да.

Думаю, это он.

МорПол.

Эй, стой!
Не настолько он быстрый.

Нет, не догоним.
Ладно, что у нас есть?
Босс, беглеца зовут Артур Янковский.
Думал, что мы его взяли, но мы не были готовы к ракете на колёсах прямо за углом.
Парень был осуждён за кражу личности, но, похоже, три года в тюрьме не сильно его напугали.
Его последняя жертва довольно известна.
Всемирно известный автор Мэйсон Моффет.

Клянусь, я прочитал "Шоссе Хэдстоун"
и плохо спал целый месяц.
Янковский украл личность Моффета и начал уводить деньги с продаж на скрытые счета.
Мы обыскали дом Янковского.
Он определённо наслаждался деньгами Моффета.
Много высококлассных вещей.
Вроде ноутбука.

А что у тебя?
Нашёл что-нибудь в оружейной богатого парня?
Швейцарских патронов не нашёл.

И его алиби подтвердилось.
Подозреваемый номер три, босс.
Номер три, подозреваемый номер три Говард Лейн.
Он - управляющий хедж-фонда.

И у него железное алиби на ночь стрельбы.
Что приводит нас обратно... к Янковскому.

Хорошо.

Агент Гиббс.
У нас вообще-то телефоны есть.
Никто из ваших людей не слышал как они звонили.
Где Медина?
Ещё не вернулся.
Я говорил с офицером Корнелл из полиции.
Она сказала, что ваши люди забрали его в Бэдфорд Каунти вчера днём.
Машина сломалась.
Какого чёрта вы пытаетесь добиться?
Когда Медина будет здесь, вы будете первым, кто узнает об этом.
Договорились?
Да.
Нет-нет-нет, моё самое любимое занятие готовить для тех, кто ест.
Этот день запомнится мне как один из лучших обедов в моей жизни.
Да, ма.

Нет-нет, подождите, я запишу рецепт для вас.
Это будет лучшим событием года натурально.
Да, моя мама готовила, в основном, хлопья, так что это было... довольно приятно.
Она собирается попросить нас остаться на кофе, когда вернётся.
Если бы мы могли.
Но одна чашка кофе ещё никого не убила.
Нет-нет, я понял.
Вы, ребята, были так добры ко мне.
Я просто... я хочу, чтобы вы кое-что знали.
Когда я попал в беду в ту драку в баре парень был пьян.
Он кричал на свою девушку ударил ее в лицо.
Это было неправильно.
Я оттащил его... тут-то все и началось.
И после всего они дали ложные показания.
Оба.
Сказали, что я напал на них из ниоткуда.
Их слово против моего.
Я знаю, что сам втянул себя в неприятности.
Но... у меня была причина.
Виктор, есть много людей, которые думают, что с тобой вышло несправедливо.
Включая нас.
Я не был в Мексике с детства.
Чёрт, я даже не говорю по-испански.
Как мне быть?
Эй, человек побудь пока с мамой.
Хорошо?
Я должен сказать ей правду.
Ма?
"Почему квартира должна достаться мне, сочинение Элеанор Бишоп".
Она отправила мне по почте, пока ехала.
Я очень беспокоюсь за вас троих.
Глубоко и одинаково.
Соглашусь, что написано хорошо.
но я совсем не согласна с ее аргументами.
Эбби, любовь моя, я пришёл сюда сказать тебе, что я решил тянуть жребий.
Это единственный честный способ.
Б-же мой.

Я люблю лотереи.
Я могла бы поискать шляпу.
Нет-нет... нет нужды.
Я уже привлёк независимого участника.
Б-жечки.

Я чувствую, что это уже за чертой, так что нам лучше поспешить.
Я напишу имена.
Серьёзно, не припомню уже, когда это я участвовала в лотерее и осталась без приза.
- Это потрясающе.

Ты работаешь, или затеяла вечеринку?
Жду, когда зазвенит колокольчик.
Итак, МакГи и Куинн смогли точно определить время и направление, куда скрылся Янковский.
- Отследили его на дорожных камерах.

Я потеряла его после трёх камер но забила его номера и параметры машины в программу, которая имеет доступ к записям видео с камер...
Я понял, Эббс.

Именно.

Он не только украл личность известного автора.
Он хочет быть этим автором.
Я нашла все варианты действительно плохой прозы, и сделала вам несколько копий его мемуаров.
Гиббс...
Должен тебе сказать, что я повстречался с твоим новым агентом, Куинн на пути сюда.
- Мой день стал ярче.

Вот и колокольчик.

Янковский рядом с отелем Мунбрайт
- на Уэллс авеню, в столице.

Хорошо.

Торрес.
Чего?

Что ещё за Торрес?
Слушайте, мне жалко, что я сбежал от вас, парни.
Но похож ли я на того, кто мог бы кого-нибудь пристрелить?
Нет.

Хотите знать, где я был, когда все случилось?
Я вам скажу, я был один дома...

Это худшее алиби.
Ты до четырнадцатой страницы уже дошла?
- У-гу.

Вы что, про черновики не слышали?
Это пока неготово для публикации.
Предполагается спросить разрешения у автора, до того, как начать читать его мемуары.
Вы не хотите говорить.

Теперь мы знаем что-то о нём.
В смысле, предполагается, что это мемуары, и предполагается, что это не вымысел.
Половина написанного - дерьмо.
"Прикрыть ребёнка от когтей медведя было точка-точка-точка, что кто-либо когда-либо совершал".
Ты только что озвучил многоточие?
Он так написал.
Предполагается, что это не озвучивают.
Гиббс.
Куинн выводит меня из себя.
Пялится на меня, покинула место обыска, теперь о точках болтает.
Вообще-то...
МакГи, ты что хотел?
Эбби закончила обследовать туфли Янковского.
Это Кассано, но рисунок на подошве не совпадает с нашим отпечатком.
- Не наш парень.

Эй.
Чудесное место.
В туалете пахнет черничным пирогом.
- Вы готовы?

Заказали кофе в дорогу.
Закажете ещё мне сосиску в тесте?
- Чёрт, да.

Признательна за такое отношение.
Не то.

Квартира моя.
- Что?

Спасибо, чувак.

Знаешь, где можно взять пива по дороге?
Я уже придумываю тост.
Пригодится.
Это опять мама.
Не возражаете?
Действуй.
Привет, мам.
Что ты творишь?
Джимми провёл лотерею, выпало мое имя.
Я не про квартиру говорю.
О, я не собираюсь пить.
Я просто подумал, что будет мило купить ему холодного пива перед тем, как они выдворят его из страны.
У него даже телефона не должно быть.
Зачем ты отдал телефон ему?
Он попросил.
Не понимаю.

- а теперь...

Да.
Бишоп, именно поэтому я не хотел поворачивать машину.
Мне предстояло узнать его, я...
Я посмотрел в глаза его матери.
У меня есть друзья, такие же как он.
У меня есть семья, как у него.
Я мог бы быть им.
Слушай.
Мы сделали добро для него, а сейчас время заняться работой.
Не хочу быть тем, кто его обломает.
Ник.
Оружие!
Пригнитесь, пригнитесь.

Стоять!
Чёрт.
Оставайся внутри.

МорПол!
Точный выстрел молодой Элеанор.
Точно в сердце.
Она и Торрес - отличная команда.
Что нам известно об этом парне, Даки?
Его зовут Карл Диксон.
Он - профессиональный убийца со списком преступлений в милю длиной.
Он отследил Виктора по его мобильному.
Я узнал всё это от МакГи.
Я был рядом.
Если он киллер, то кто его нанял?
Именно это и пытаются выяснить наверху.
Гиббс, я звала тебя.
- Эбби, я уже шёл к тебе.

В общем, я начала чинить компас Виктора моим магнитом, и тут в моей голове зажглась огромная лампочка.
Виктор же думал, что его компас вышел из строя в отделении полиции, так что я проверила.
И полицейские сказали, что компас просто лежал в корзине для улик все время, и не оказывался вблизи магнитного поля.
Тогда почему он не указывает на север?
Потому что... ранее он вошел в контакт с редкоземельным магнитом, как мой, только куда больше.
Такие используют в двигателях электромобилей.
Виктор лёг на капот, чтобы задержать стрелка.
Ага.

Дальше.

И у кого же?
Я уже говорил вам, что проводил встречу с агентами.
Разве вы не поговорили с людьми из списка, который я вам дал?
Да.
У вас твёрдое алиби.
Тогда почему вы тратите моё время?
Мистер Конвей, как бы вы охарактеризовали своего сына?
Прошу прощения?
Вы потянули за несколько дорогих струн, чтобы скрыть его записи.
Я бы охарактеризовала вашего сына как скучающего богатого паренька, которому нравится ломать вещи... только в этот раз он обнаглел.
Скучающий богатый паренёк грабящий винный магазин.
Скорее всего, он не хотел никого убивать, но все пошло слегка наперекосяк, и он знал, что его папа приберёт за ним.
Как всегда.
Но вы умны.
Вы избавились от обуви, в которой он был.
Избавились от патронов, которые он использовал.
Отличная история.
Но не правда.
Имя Карл Диксон ничего не говорит?
Нет?
Например, потому что это киллер, которого вы наняли, чтобы убрать единственного свидетеля убийства.
Карл Диксон мёртв.
Мы отслеживаем платежи на его счёт.
И мы совершенно уверены, что след приведет к вам.
Вы не можете этого сделать, мне полагается звонок.
Не думаю, что твой папа ответит.
Хотя бы не оставляйте мои вещи на дороге.
Только сумки стоят больше чем вы оба, вместе взятые.
У тебя более серьёзные проблемы чем багаж, парень.
Кстати, о серьёзных проблемах.
Думаю, что Гиббс знает, что с тобой что-то творится.
Это уже не важно.
- Да?

Он озвучил многоточие.
"Точка, точка, точка".
Это почти так же отягчающе, как есть болонью вилкой.
Он прочитал многоточие "точка, точка, точка"?
Вслух.
Мой дядя Ларри так делал.
И теперь, глядя на Гиббса, я вижу дядю Ларри.
Слава б-гу.
Молодец.
Скажешь спасибо своей подруге за починку?
Да, скажу.
Моя мама говорила не воспринимать эту страну как должное.
Она говорила это постоянно.

"дом - это привилегия".
И так я к этому и относился.
И сейчас отношусь.
Виктор.
Специальный агент Гиббс.
У меня есть друг-адвокат.
Не знаю, сможем ли мы выиграть битву за твой дом, но я помогу тебе сражаться.
Эти ребята многое рассказали мне о вас в пути, сэр.
Всё оказалось правдой.
Готов?
Эй, морпех.
Всегда верен.
Всегда верен.
Да, открыто.
Привет.
Привет.

Надеюсь, ты не возражаешь, что я зашел просто так.
Я оставил этот альбом для старшего.
Это немного смущает.
Не так смущает, как сочинение, которое написала Бишоп.
- Правда?

Альбом определённо выглядит лучше.
Совсем неплохо.

Я собирался домой, чтобы показать это Дилайле вечером.
И если тебе понадобится помощь с подключением звука, только скажи - буду рад помочь.
Я очень люблю этим заниматься.
Эй...
Знаешь... когда я присоединился к команде... я думал, что наконец-то стану действительно хорошим парнем.
Никто ещё не видел меня таким.
Но на самом деле мне нравится... делать то, что правильно.
Так что...
Что ты делаешь?
Дом - это привилегия.
А я к ней ещё не готов.
Но ты - готов.
Переводчики: mympuk.