# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Викингах...
- Я беру мальчиков со мной в Париж.

Со мной им будет безопаснее, чем с тобой в прошлый раз.
Возьми меня с собой.
Только так ты получишь своё лекарство.
Не оглядывайтесь назад.

Кто возглавит армию против Мерсии и вернёт королеве её трон?
Я лично поведу наши армии...
Это ты, Харбард?
- Кто ж еще?

Новости о нашем прибытии скоро достигнут Парижа.
- Куда ты?

- А как же Рагнар?

Северяне вернулись.
Не возвращайся к своему брату.
Я не предам вас.
Дядя!
Переведено на notabenoid.org
Не хочу затрагивать больную тему, конунг Рагнар, но, похоже, твой брат предал тебя.
Он стоит между нами и Парижем.
Что ты предлагаешь делать?
Предлагаю сделать очевидное.
Мы попробуем проплыть мимо форта вверх во реке.
Но мы прикроем себя, пока будем пробивать себе путь.
Разве этого не будет ожидать твой брат от нас?
Да, но он не будет ожидать, что мы атакуем также и по земле.
Одновременно с лодками мы пошлем пеший отряд в ближайший форт.
Они вступят в бой с лучниками, отвлекая их внимание от наших лодок.
Да?
Согласен.

Возражения?
Я возглавлю эту атаку.
Тогда решено, мы атакуем завтра.
По крайней мере, пусть наша лодка идет впереди.
Эрлендур.
Это твоё, да?
Кольцо твоего отца, конунга Хорика.
Нет, ты ошибся.
Впервые вижу это кольцо.
Что случилось?
Говорит, что это не его кольцо.
Он врёт.
Я знаю, что это кольцо твоего отца.
Прости меня за заботу, но ты не должна завтра сражаться.
Позволь объяснить тебе кое-что.
Очень давно провидец предсказал что детей у меня больше не будет.
Если он прав то неважно, что я буду делать.
Что же.
Ты явно делаешь все, что в твоих силах, чтобы доказать правоту провидца.
Отец.
Можно нам сражаться с тобой завтра?
Пожалуйста.
Вы еще недостаточно сильны, мальчики.
Я хочу, чтобы вы остались здесь.
Хочу, чтобы вы защитили еду и припасы.
- Сделаете это для меня?

- Да?

Молодцы.
Держите луки поближе.
Для этого я живу.
Только ради этого и стоит жить.
На грани между жизнью и смертью мы чувствуем себя наиболее живыми.
Ненавижу своего дядю.
Я хочу убить его.
Хорошо.
Пусть господь сегодня будет с нами!
Не бойся.
Если бы боялась, то не пришла бы сюда.
Не сейчас.
Гребите!
Гребите!
Где твоя мать?
Уходим!
Сухая земля слева!
Стойте.
Вперед!
Стойте!

Назад!

Стоять!
Поворачивайте направо!
Лезь на киль без страха!
Холодна та плаха.
Пусть метель морская
Мчит, с тобой кончая.
Давай.
Щиты!
Давай руку!
Нет!
Мальчики, Уббе!
Бегите!
Отступить!
Отступить!
Держи!
Тяни!

Щиты!

Помогите остальным!
Так ты мне отплатил.
Поднять щиты!
Отец!
Рагнар!
Отец!
Когда все хотели твоей смерти!
Я сохранил твою жизнь!
Ты обидел меня, брат.
Ты обидел меня, брат.
Нужно отступить.
И так ты отплатил мне за мою любовь?
Гребите отсюда прочь!
Гребите прочь!
Гребите!
- Гребите!

Славная победа, герцог Ролло.
Так много женщин.
Кто бы мог подумать.
Такие же храбрые, как и мужчины.
Иногда они гораздо храбрее мужчин.
И самую сильную зовут Лагертой.
Ты ее знаешь?
Она была женой моего брата.
Она сейчас с ним?
Да.
Ты ее видел?
Да.
Тогда, возможно, и я ее увижу.
Может, мы даже встретимся.
Возможно.
Я не понимаю, почему ты пришел.
Ты ведь не знал, что Рагнар уехал в Париж?
Нет.
Но я слышал о набеге на Париж.
Слышал, он был очень болен.
Я задавался вопросом, жив ли он еще.
Он снова уехал в Париж.
В этот раз взял с собой Уббе и Хвитсерка.
Он наказывает меня за то, что произошло в прошлый раз.
Куда еще завели тебя странствования?
Во многие места, даже не сосчитать.
Гулял между мирами, между живыми и мертвыми.
Я часто вижу тебя во сне.
Всё-таки
я рад вернуться.
Пусть господь благословит ваш путь в Мерсию.
- Стой!

Хельга!
Хельга!
Где ты, Хорик?
Флоки!
Мораг!

Не волнуйся.
Пожалуйста, не умирай.
Отец!
Почему ты не можешь сказать, что случилось?
Это сложно.
Почему это сложно?
Потому что в этом виноват мой отец.
Ты счастлива?
У тебя есть дети?
Ты же знаешь, откуда они берутся, да?
Ты разве не видела, что жеребец делает с кобылой?
У тебя будет трое детей.
Не переживай.
Где твой муж?
Он пошел в набег с королем Рагнаром.
Наверное, тебе очень одиноко.
Ты слишком красива, чтобы грустить.
Я не могу понять.
Я не знаю, кто ты, но когда ты смотришь на меня, я счастлива.
Полна надежд на будущее.
Я знаю, ты по-настоящему святой человек.
Близкий к богам.
Иду!

Дай мне того китайского лекарства.
Разве ты не хочешь спать?
Нет, просто давай сюда.
Больше не осталось.
Слушай, женщина, сегодня все было очень плохо.
Я не хочу спорить.

Пожалуйста.
Король Харальд сказал...
Мне все равно, что там король Харальд...
Где оно?
Где оно?
Рагнар.
Эти руны излечат тебя, моя дорогая Хельга.
Харбард.
Это человек, которого я знал как W.
Который на самом деле - принц Вигстан из королевской семьи Мерсии.
Правильно?
Да, король Эгберт.
Правильно.
Интересное место для встречи.
Так и есть.
Ведь это - мавзолей королей и королев Мерсии.
Моей семьи.
В этих гробах покоятся кости моих предков.
Правивших в золотую эпоху Мерсии, когда наше королевство было сильным и гордым, и на голову превосходило любое другое королевство нашего острова.
Многие гробы хранят останки тех, кто погиб в яростных битвах недавнего прошлого.
Здесь лежит мой отец, брат, дяди, и мои сыновья.
А тут лежит моя святая мать.
Её внуков жестоко убили у неё на глазах, затем её ослепили, вырезали язык, отрезали груди и сожгли заживо.
Кто это сделал?
Моя семья.
Распущенные, испорченные отбросы, принадлежащие уважаемой когда-то семье.
И ради своих собственных целей ты защищаешь другого моего безумного потомка.
Квентрит, чьё притязание на трон основывается на убийстве дяди и двух её родных братьев.
Я защищаю её не из-за симпатии к ней самой, а потому что она может стабилизировать ситуацию.
Последнее, что мне нужно - непредсказуемый сосед.
Если ты считаешь, что Квентрит сможет стабилизировать и успокоить ситуацию в этом безумном месте под названием Мерсия, то ты ещё безумнее них.
Но я в этом сомневаюсь.
Я знаю твои амбиции.
Перейдём к делу.
Ты вызвал меня на встречу.
С какой целью?
Да.
У меня есть цель.
Именно.
Правящий совет, как они себя называют, это сборище глупцов и пьяниц.
В основном, дальние родственники.
Будь они не ладны.
Мое предложение просто.
У меня все еще есть какая никакая армия.
Мы присоединимся к армии, которую привели вы, и поверьте мне, с легкостью свергнем совет и их прихвостней.
А потом?
А потом я отрекусь от этого мира.
Я достаточно повидал.
Они испортили меня, я знаю это.
Да и как тут не испортишься.
И я потерял веру в бога.
Я не могу представить, как господь позволил умереть всем, кого я любил.
Но это - путь отчаяния.
А перед смертью я хочу стать на путь надежды.
После того, как мы одержим победу, я покину Мерсию и Англию.
И совершу паломничество в Рим, как обычный нищий.
Мне нужна возможность искупить свои грехи.
А королевство?
Верферт, принеси гроб моей матери.
Я официально отрекусь от престола в твою пользу.
После этого ты станешь королем Уэссекса и Мерсии.
Твое королевство станет огромным.
Но я вижу в тебе сильного и амбициозного лидера который поведет обе страны вперед и защитит их от врагов.
Особенно от северян.
Открой.
Это наследственная корона Мерсии.
Теперь это будет твоей короной,
Король Эгберт.
Мы ждем твоего плана атаки уже три дня.
Чем дольше мы ждем, тем больше шансов у Франков нас атаковать.
Что ты решил?
Отец!
Скажи им, что завтра мы возвращаемся вниз по реке.
Ты в порядке?
Просто скажи, что завтра мы отступаем!
Что?
Да.
Завтра.
Мы отступаем.
Переводчики:
