# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Подумайте.
В субботу в это здание набьется четверть миллиона людей.
- Настоящий парад леммингов.
- Мы пытались раскручиваться на выставках.
Дохлый номер.
- Речь не об этом.
Вот вам вопрос.

А что первое делает человек, попавший в субботу внутрь?
Цепляется к халявному вай-фаю.
Но для этого придется скачать аппку "Холи-Кона".
Если мы как-то встроим свой код в их аппку, мы получим 120 тысяч телефонов и даже больше, и все в один день.
- Извини, код, который установится в телефоны без их ведома?
Это же троян, Ричард.
- Нет-нет...
Назовем это жестким внедрением путем агрессивного партизанского маркетинга.
- Когда-то меня жестко внедрили в чужую семью, и я тебе гарантирую последствия.
- Я за.

Даже если мы встроим наш код в то приложение и во все эти телефоны, его удалят сразу после окончания конференции, и мы снова окажемся в той же жопе.
- Аппки никто не удаляет.
Возьмите телефоны.
Хипстаматик.
Вайн, да покоится он с миром.
- СОС-сигнал.

- В теории все гладко.
Но влезть на сервера "Холи", чтобы модифицировать их говноаппку?
Потребуется крутой хакер-взломщик.
- Где же нам такого найти?
- Нет!
- Я так рад тебя видеть, Миа.
- Как там Пакистан?

Да, я там был, и, как я говорил, сейчас мне опять придется уехать туда надолго.
А у тебя как тут дела?

Мне запретили работать на компьютере, выходить в интернет.
- Вот тебе одна задачка, теоретическая, по приколу, чтобы ты размяла мозги.
К примеру, тебе надо хакнуть сервер "Холи" и поковыряться там с аппкой, которая обеспечивает бесплатный акционный вай-фай.
Что делать?
- Вопрос с подвохом, да?

Достаточно провести MITM-атаку при помощи "ПайнЭплов".
Погугли.
И кстати.
Если кто-то узнает про этот разговор, меня отправят на строгий режим.
Но, кажется, я отыскала выход в онлайн.
- Что?
- В библиотеке по воскресеньям один комп остается без присмотра.
Если я получу наряд в библиотеку, то прокрадусь к нему и отслежу, кто меня сдал.
Я закопаю эту гадину.
- Если только я сам ее не закопаю.
- Извините?
Как тут относятся к анонимным заявлениям?
СИЛИКОНОВАЯ ДОЛИНА
- Вай-фай "ПайнЭпл".

- Не для меня.
- Если мы разместим на "Холи-Коне" много таких штук, то займем звено между телефонами и реальным вай-фаем.
- То есть люди, прежде чем подключиться к вай-фаю, заходят на наши станции?

- Они логинятся через нашу фейковую страницу загрузки и получают аппку "Холи-Кона" с сюрпризом.
- И разницы никто не заметит.
- Ясно, почему Миа в тюряге.

- Должно получиться.

Ни в жизнь не получится.
- Ты даже не знаешь, о чем мы говорим.

Мы пытаемся и пытаемся.
И всякий раз, едва намечается успех, на наши головы падает кило горячего помета от пеликана по имени Рок.
Некоторые рождены для успеха, некоторые нет.
Как мы.
С меня хватит.

- Суицид?

Вчера ночью я сидел, замерзая среди тлеющих останков прекрасной палапы, которой меня лишил злой рок.

- Что и привело меня к прозрению.
Вот этому.
"Привет с Тибета.

- Это адресовано мне.
- "Ричарду Хендриксу и компании".
Я часть компании.
- Ты и вправду решил смотаться в Тибет?
- Ты банкрот.

- Вся надежда на вас.
Друзья, почему бы нам не скинуться?
Кто сколько сможет?
- Я заплачу.

- У самого маленького из нас самое большое сердце.
Спасибо, юный друг.

- Улучшенный эконом.

- Разве в Китай не нужна виза?

Звоню дяде в Пекин.
Он очень любит взятки.
- Жутковато.

Как я и говорил, если есть воля, выход найдется.
Только не для вас.
- Нет.

- Нет?

Мы же всегда говорили, что не будем похожи на "Холи".
- Каким боком мы "Холи"?
Мы хотим дать миру бесплатный интернет.
Ради всеобщего блага я готов нарушить некоторые правила.
- У Гэвина Белсона когда-то тоже были идеалы.
Ими он оправдывал свои безнравственные поступки и вдруг превратился в грустного человека в смешных туфлях, опозоренного, одинокого и напитанного кровью сопляка-мошенника.
- Ничего такого со мной не будет.

А теперь тебя не смущает масштабное киберпреступление против невинных граждан.
- Это же все ради них!

Линкольн приостановил хабеас корпус, чтобы выиграть войну, а потом восстановил.
- Ричард, все не так просто.
Будет еще раз, еще и еще.
Я не могу сознательно способствовать твоему моральному разложению.
- А что, если будешь, но несознательно?
Ты сам говорил, что в детстве постоянно, что бы вокруг тебя не происходило, ты делал вид, что так и надо.
- Игра дяди Джерри.

Сыграем в игру дяди Джерри.
- Ты понимаешь, о чем просишь?
- Парни, ну как там?
- Секунду...
- Все 12 проверены и упакованы.
- Эй, Джаред!

- Хорошо.

- Да, все так.

- Джентльмены, это прощание.
Только не надо церемоний.
Давайте мы тут немного побудем, каждый из вас поделится парой воспоминаний обо мне,
которые глубоко взволнуют...

- Что?

- Вообще-то, за три.
- Новые правила.
- Господа!
- Ну, повеселимся.
НАДПИСЬ: "Холи-Кон".
- Первый квест сдан.

- У меня ладони вспотели.

- А что такого?

- Когда это "Крысолов" успел зарегистрироваться?
- С- 40-2-10...
- Вроде пришли.
- Нет...

Нет.

- Да все нормально.
- Речь шла о приметном местоположении вблизи оживленного прохода.
А нас задвинули в середину.
- И что?

- Джареда.

Джаред, тебе не трудно проверить ситуацию с туалетами?
- Да.

- Тут я ему верю.
- Так, пока Джареда нет, обсудим план.
- Итак, мы здесь.
Парни, вы расставляете "ПайнЭплы"
сначала в самых оживленных местах, начиная от входа.
Тут все подключают аппаратуру, мы не привлечем внимания.
Но постарайтесь не спалиться.
Помните, что на кону.

- Винни!
Привет.
В последний раз мы виделись...
- Когда ты сбросился с лестницы, чтобы доказать, какой ты умный.
- Наш спор о пробелах и табуляции...
- Ерундовый?

"Показал, насколько мы разные".
А что ты здесь делаешь?

Он мой парень, по правде.
Вон его стенд.

Стенд.
Ой.

Как неловко!

- Нет.

Очень даже ловко.

Тень.

- Джоэл, познакомься с Ричардом.
- О, не стоит.
- Джоэл.

- А, парень с лестницы.
- Потрясный у вас стенд.
- Да, спасибо.

- Мы тоже...
Но все-таки приходится тратить осмотрительно.
Непросто сорить деньгами.

Поэтому я разработал "Миру - мир".

- Ясно.

- И мне.
- Приятно было увидеться.

- Скажу, хоть ты и не спрашивал.

- Цзянь-Янг, молчание в машине дало мне время подумать о наших различиях...
Боже!
Простите!
Цзянь-Янг!
- Пошел ты, жирный...

- Ты посмотри на него.

Бородатый сосунок напоминает мне, скольких миллионов долларов он нас лишил.
- Я бы с радостью залил в задницу Кинану горшок расплавленного свинца.
- Как ты это представляешь?

- Он же даст деру.

Как полный идиот.

Никто не смотрит?

Что копаешься?

- Что вы там задумали?
- Хорошо.

Щелк-щелк-щелк, играет "Джамирокуай"...
Я представляю своего хорошего друга -
Кинана Фельдспара!
Где его носит?

- Сынок, ты должен появиться оттуда.
- Не спорю.

- Терри?

- Пацан хочет выйти с этой стороны.

- Извините, сэр.

Этим утром я заметил, что "Крысолов" внесен в список участников в последний момент.
Поэтому я взял их под наблюдение и заметил странности.
Я послал за оперативной группой.
С вашего позволения, я хочу прочесать территорию с антеннами "Яги", которые...
- Гувер?

- Четыре дня назад я выложил два миллиарда долларов за мертворожденный аппарат виртуальной реальности.
Нам пришлось переписать всю операционку, чтобы демка на полторы минуты запускалась на телефоне, и каким-то чудом это удалось.
А ты лезешь с каким-то сраным "Крысоловом"?
- Сэр, замечу, что если бы здесь был Гэвин Белсон, он бы не...
- Гэвина, драть его, Белсона здесь нет.

А теперь возвращайся в свою секьюрити-конуру и сиди там в своей шапочке из фольги.
И если выйдешь в коридор, пусть даже в сортир, ты выкатишься отсюда на собственной жопе.

- Да, сэр.
- Сейчас для меня самое время раздавать буклеты.
- Ричард, шесть есть, шесть осталось.
- Отлично.

- Да.

"Миру - мир" - это игра.
- Что?

"Раздавайте монеты виртуальным бездомным, растите виртуальную кукурузу и кормите виртуальные голодные деревни".
Что за хрень?
Он поднял шумиху о телефоне как устройстве для сопереживания, а на самом деле никакой помощи от него нет.
- Я фигею.
А ты в курсе, чем сейчас занят "Крысолов"?
- Да.

У нас уже 37 скачиваний.

- Может, и сработает.

- Вы согласны?

А он нет.
Но сейчас она с ним, а я пустое место.
Мне кажется, надо растить реальную кукурузу для реальных голодающих.
- Нет.

Играть можно на телефоне, даже в трусняках.
- Расставьте оставшиеся "ПайнЭплы".
- А вот и Ричард Хендрикс, Моне компрессионизма!
- Джаред...

- До конца ряда и 78 шагов направо.
- Это тот самый комп, на котором я писал аппку.
Может, пару снимков меня босиком?
Идем.
Начнем с пальцев ног...
- Это ты сделал?
Кто-нибудь подходил к моему компу?
Боже.
Какая неприятность.
- В жопу все.

- Да?

- Твою мать, это он.

- Не тормози.
- Блин.

И еще заметил, что мы на него смотрим.

А вдруг он решит, это мы специально?

- О да.
Мы только что отыгнорили Кинана Фельдспара.
- Ричард...
Советую сменить основные пароли.
Я всех оповещаю, потому что нас хакнули.
- Что?

- Кто-то изменил мою заставку "Миру - мир".
И люди из моей команды ни при чем, они меня слишком уважают.
- Да?

- О таком неприятно даже говорить.
Просто прими меры предосторожности.
Винни говорила с охраной.

- Какую группу?
- А вот и они.
- Вот дерьмо...
- Бинго!

Красная команда, Себастьян, включайтесь.
Прочешем тут все.
- Ричард, угадай, кто сейчас заигнорил Кинана Фе...

- Парни, кто-то вызвал охрану, они все прочесывают.
Надо собрать все "ПайнЭплы".

- Что?

Может, уже не узнаем.

Давайте, скорее за ними!
- Бинго!

- Бинго!
- Жопа...

Я на фудкорт, ты в восточный зал.

- Иди уже!

- Эй, друг!
- Блинский Кинан.

- Конечно.

- Нет.

Я понял, что к чему.
Вы меня расстроили.

Почему вы так со мной?

Ты нас кинул, Кинан.
Ричард был готов на сделку, но ты ее обломал.
Из-за тебя я лично потерял кучу бабла.
- Ого.

- Ну что?
- Они забрали все.

- Я не буду слушать.

Вроде оставалось чуть-чуть?

Критерий бинарный.

- Блин.

Остался один "ПайнЭпл".
Возьмем батарейки, переходим в мобильный режим.
Надо попытаться.
Я положу его в твой рюкзак.

- Надень его...

- Держи кнопку в руке и иди туда, где больше всего народу.
Если увидишь охрану - жми на кнопку.
Тогда - бум!

- Я не подведу, Ричард.

- И когда ты собирался нам сказать?

- Ты знаешь, о чем, говнюк сраный.
- Ричард, ты знаешь, о чем речь?

Динеш, тебе надо идти!

- Колись.
- Ладно!

Он стукнул охране, поэтому "ПайнЭплы" начали искать.
- Ты о чем говоришь?
- А ты о чем говоришь?

По его словам, ты ему отказал.
- Да?

И кому ты поверишь?

- Ему.

- Письмо показал?

- Динеш, выдвигайся.

- Но ты об этом не знал, когда посылал ему отказ.

- Динеш, не стой на месте!

Мне придется осмотреть содержимое этого рюкзака.
Бинго!
- А что ты в нем поменял?
- Где?

- Уже не важно.
- Да?
- "Жиру - жир".
- Извиняюсь... "Жиру - жир"?
- Я просто обыграл название.

"Жиру - сыр" хотя бы.
- Или "Сыру - дыр".
- "Жопе - дыр".

- Он отвернулся, и у меня было полсекунды, и первое что пришло на ум...
- "Жиру - жир"?
"Жиру - жир".
Ты серьезно?
- Да.

"Жиру - жир" ради всеобщего блага?
- Ну нет.

Можешь сказать это вслух?
Хочу убедиться, что это не галлюцинация.
- Я уже сказал...

- Джаред...

Смотри в глаза!
Назови нашу погибель!
- Тише, успокойся.

Ты неразумное дитя!
- Господа!

- Садитесь.
Так, так, так.
Ричард Хендрикс.
- Извините, мы знакомы?

Но я знаю о вас все.
Вай-фай "ПайнЭплы".

Вот запись с камер наблюдения.
Эти две персоны вам знакомы?
Последний вопрос.
Вы узнаете это?
Интервью с изданием "Код-Рэг"
в октябре этого года, в котором вы и Гэвин Белсон грозились, цитирую, "оставить Джека Баркера без работы".
Вы так сказали, Ричард?
- Знаете что?

Потому что я говорю и пишу то, что создает мне проблемы.

- Понятно.

Тенли!
Какого хрена этих ребят привели ко мне?
- Мы поймали их с "ПайнЭплами".
- С теми, что они подключили по моему заказу в ходе проверки безопасности нашего вай-фая?
- Извините.

Верни парням их пропуска и оборудование и проводи их на выставку.
В том интервью вы сказали добрые слова о Гэвине Белсоне.
Хотя пнуть оступившегося хорошего человека так просто.
Удачи в ваших планах.
Я бы сам проводил вас, но мне запрещено покидать эту комнату.
Не буду вдаваться в детали.
- Ладно.
- Вот ты где.
Ты так и не вернулся к стенду.
Не интересно узнать, чем все кончилось?
- Не было настроения.

- Да.

- Да.

А у меня новости получше.
- Видишь число?
Столько людей установило нашу аппку сегодня на телефон.
Мы перебросили все данные Мелчера в сеть мобильных устройств.
Прорвались!

- Да, они в курсе.
Теперь проблема решена, и они снова меня любят.
Пошли за чуррос, чтобы отпраздновать.
Мы встречаемся на презентации Баркера.
Пошли?
- Ричард, если ты считаешь, что успех оправдывает твои поступки...
- Джаред, мы пережили кризис.
И я потерял голову.
Но кризис миновал, и я восстанавливаю хабеус корпус.
Я опять Честный Эйб.
- А если очередной кризис?
- Джаред, это не повторится.

Насладись моментом.

Прошу.
- Похлопаем!
Обожаю эту компанию!

А как насчет "Джамирокуай"?
Дамы и господа!

Нет, стойте.
Кажется, его суперхит назывался
"Виртуальное безумие"?
Тогда почему он спел "Виртуальная реальность"?
Поможет мне в этом разобраться мой хороший друг -
Кинан Фельдспар!
Да вот же он!
- Вы готовы увидеть будущее?
- В начале презентации я попросил вас обновить операционную систему на ваших "ХолиФонах".
В настройках появился новый переключатель "Холи ВР".
Включите...
Теперь загляните под ваши кресла.
Включите ваши очки "Холи", и они автомагически скоммутируются с вашими телефонами.
Наденьте их - и будете поражены!
- Барменше передайте от меня привет!
- В чем дело?
Что?

Что-то происходит.
Сохраняем спокойствие.
- Как думаете, это никак не связано с нами?
- Кажется, у нас технические неполадки, я во всем разберусь...

- Гелонг-ла, к вам пришел шумный человек.
Говорит, что вы за ним послали.
- Камдо рулит!
Где он?

- Вы что, издеваетесь?
- Нет.