# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Особняк Олдриджей - единственный в Нью-Йорке, который с XIX века сохранил как внешний, так и внутренний облик.
Во времена его постройки это был один из самых элегантных особняков в городе, с удобствами вроде умывальника и охранного забора от ирландцев.
Попробуйте представить, как сэр Олдридж принимает своих богатых гостей вот здесь.
Говорят, что здесь Ф.Т. Барнум придумал дрессировать слона для цирка.
Следуйте за мной...
Я расскажу вам жуткую историю.
Утром 25 октября 1984 года сэр Олдридж пришел в ярость, когда, проснувшись, не нашел завтрака.
Он позвонил в колокольчик, но никто из слуг не откликнулся.
Почему же?
Потому что той ночью их всех одного за другим зарезали.
Позднее выяснилось, что сделала это его старшая дочь,
Гертруда Олдридж.
Сэр Олдридж как-то записал в дневнике:
"Я знаю, что Господь непогрешим, но, кажется, он был пьян, когда создавал Гертруду".
Чтобы избежать огласки и позора, ее не сдали в полицию, а заперли в этом подвале.
Кормили ее через это отверстие.
Годы спустя новый владелец обнаружил ее останки.
Но после того, как из подвала стали доноситься странные звуки, его запечатали наглухо.
Да, эту дверь с тех пор не открывали.
Что ж, прошу за мной.
К двери лучше не подходить.
Простите, сэр Олдридж, но мне нужно отсюда выбраться.
Гэррет, какой же ты идиот.
Нет.
Нет.
Нет!

Нет!

Нет!
ОХОТНИКИ ЗА ПРИВИДЕНИЯМИ
БИБЛИОТЕКА КОЛУМБИЙСКОГО УНИВЕРСИТЕТА
Дэниэл.

Шон, прекрасный вопрос.
Как следует из моих расчетов, вскоре мы сможем объединить теорию вероятности с квантовой теорией.
Ох, лекция в аудитории.

АУДИТОРИЯ ИМ.

Ау.

Аудитория!
Простите, что помешал, но мне нужно обсудить кое-что по вашей работе.
Извините.

О какой работе речь?
О вашей книге.
О книге.
Извините, я не понимаю, о чем вы.
Сейчас придут мои слушатели, мне нужно готовиться.
Вы же Эрин Гилберт?
Соавтор книги "Призраки из прошлого:
Буквально и фигурально:

Ни один уважающий себя ученый не верит в паранормальное.
Уверяю вас.
Простите.
Вам нужна другая Эрин Гилберт.
Да, но фотография очень похожа.
Что?

И правда, это я.
Слушайте, это было давно, мы с подругой просто дурачились.
Извините.
Дурачились и написали 460 страниц?
И первое предложение: "Это не шутка".
Что вы хотите?
Меня зовут Эд Малгрейв.
Я исследую особняк Олдриджа и считаю, что там водятся привидения.
Не могли бы вы взглянуть на него?
Я обращался в полицию, но это звучит как бред сумасшедшего.
Извините.

Как вы вообще достали эту книгу?

Продается в Сети.

- Что?

Но я умею читать.
Вот как?
О нет!
О нет!

"ПРИВИДЕНИЯ СУЩЕСТВУЮТ!"
Эрин.
Д-р Филмор, здравствуйте.
В четверг мы вынесем решение по приему вас в штат.
Отлично.
Но я заметил, что ваше рекомендательное письмо - от д-ра Бранума из Принстона.
Их научная кафедра уже не та.
На вашем месте я бы запросил рекомендацию из более престижного вуза.
Более престижного, чем Принстон?
Да.
Я считаю, что вы многое можете дать современной физике, но я бы не хотел, чтобы вы спустили ваш талант в трубу.
Я не спущу... в трубу, сэр.
Я запрошу рекомендацию.
Да, а что до вашего костюма...
Вы находите, что он слишком фриволен для педагога?
Ладно, забудем.
Подождите, что с ним?
- Забудьте!

Эрин Гилберт

Эбби, ты же обещала этого не делать.
"БЕССТРАШНЫЙ УЧЕНЫЙ"
"Эбигейл продолжает изучать паранормальные явления в Научном институте им.

НАУЧНЫЙ ИНСТИТУТ ИМ.

Ну давай же!
Издеваешься?
ЛАБОРАТОРИЯ ИССЛЕДОВАНИЙ ПАРАНОРМАЛЬНОГО
НА ДВЕРИ

КНИГИ ПРОДАЮТСЯ "ПРИЗРАКИ ИЗ ПРОШЛОГО"
Эй?
Я тебя давно поджидаю.
Давненько не виделись, да?
Надеюсь, ты мне принес не одну пельмешку?
Что, прости?
Так-так.
Эрин.
Эбби.
Бенни.
Я знаю, кто ты, Бенни.
Можно, я получу свой обед, которого жду уже час?
Вы в курсе, что наушники сейчас бывают меньше?
Это прогрессивные технологии.
Спасибо, что поинтересовался.
Вероятно, на ваших глазах вершится история.
Вот, держи.
Не покажешь мисс Гилберт, где выход?
Это там же, где и вход.
- Да, я знаю.

- Все в порядке.

- Я пытался.

Ты продаешь книгу без моего разрешения.
Мне не нужно твое разрешение.
Вообще-то нужно.

На ней мое имя.
Вовсе нет.
Эта книга для меня - новый источник дохода.
Я уже почти купила сюда новый мини-холодильник.
Меня пробуют на штатную должность.
Ой-ой, "штатная должность".
Если мои коллеги в Колумбийском погуглят мое имя - то это первое, что они найдут.
Вместе со значком привидения - спасибо тебе за это.
- И оно пританцовывает.

Эта книга - наш ребенок.
А ты бросила ребенка, даже не научив его летать!
Книги не летают.

Наверняка ты этого знать не можешь.
Если бы у меня был летающий ребенок, я бы не стала о нем трубить.
Я бы молчала в тряпочку.

Теории в этой книге экспериментально не доказаны.
Я из-за нее выгляжу сумасшедшей.
- Да вы издеваетесь!

Один пельмень!
У меня лохань супа - и один разъехавшийся пельмень.
Просто плавает тут.
Мне жаль, что у тебя суповой кризис.
Там даже мяса нет.

Эбби, я тебя прошу.
- Да.

Вы меня убиваете!

И передайте: никаких чаевых.

Один - и тот разъехался!
Часто тут бываешь?
Здравствуйте.
А вы кто?
- Хольцман.

Слышала о вас много ужасного.
Не подпускай ее близко, Хольцман.
Она попросит тебя написать книжку, а потом расплющит твою мечту.
Так.
Хольцман работает со мной в лаборатории.
Она блестящий инженер и очень верная.
Она бы меня не предала.
Я поняла.
Ее специализация - экспериментальная физика частиц.
Мы с Хольцман очень заняты.
Доказываем теории из нашей книги.
- Правда?

Мы близки к созданию лазера для обратного тягового луча.
Очень близки.
Вы создаете обратный тяговый луч?
Эбби, пусть она послушает ФЭГ.
- Какой ФЭГ?

- ФЭГ - это...

Я знаю, что это значит.
Он не подтвержден фактами.
Да, ты так думаешь?

Знаешь что?

Надела костюм - и заважничала.
Пару месяцев назад мы 8 ночей провели в отеле "Челси".
Без толку.
Это мы так думали.
Но позднее в лаборатории, когда прослушивали записи...
- Что ж, подловили.

Обычно сюда никого не затащишь.
- Но никогда еще...

Никогда еще никто так не склонялся над аппаратом.
Смешная шутка.

Будет более или менее противно, если я скажу, что звук был из передка?
Что дальше?

Нет, нам кажется, что у тебя и так полные трусы проблем.
Жжешь!
Я думала, что мы поговорим как взрослые люди, но теперь вижу, что это невозможно.
Эрин, если ты больше в это не веришь, то зачем пришла спрашивать про книгу?
Ко мне на работу приходил человек.

В каком доме?
Особняк Олдриджей.
Это же явно шутка.
Что вы делаете?
Вот об этом я...
- Поймаем парочку привидений?

Брейк!
- Вы что, туда собрались?

Эбби, постой!

Пошли давай!
Я с вами не пойду.
Ой, какая жалость!
Я тебя и не приглашала!
Мне нужно запереть дверь, так что выходи.
Просто ты сказала "пошли"...
- Блин, захлопни тогда.

Закрой ее за собой, она захлопнется.
Эбби, стой!
Такси!
- Эй!

Подожди.
Эбби, сними книгу с продажи, прошу тебя.
Ладно, но ты должна нас познакомить с тем парнем в особняке Олдриджей.
Да, он будет счастлив.
Тогда я, может быть, сниму книгу с продажи, пока ты не получишь свое дурацкое место в дурацком вузе.
Да, отлично.

Все взяла?
МУЗЕЙ "ОСОБНЯК ОЛДРИДЖЕЙ"
Извините!
Мы закрыты.
Вам помочь?
Мы ищем Эда Малгрейва.
- Я хочу познакомить его с ними.

Он ко мне приходил утром.
- Эд Малгрейв?

Но Эд Малгрейв умер 15 лет назад.
- Да!

Умер 15 лет назад!
Эд - призрак!

Но я видела его сегодня...
А это...
А это кто?
Сын Эда.

Вот его я и имела в виду.
Привет, Младший.

И по шкале от 1 до 5...
Гэррет видел их во вторник.

- Боже.

Рейтинг 3, не меньше.
Даже 4, если с какашками.
- Что?

Тогда это не призрак виноват.
Но спустя время точно уже не выяснишь.
Я не клал в штаны.
Еще как клал.

- Ясно.

Итак, я вас познакомила.
- Да, спасибо.

А теперь отведите нас внутрь.
Мне нужно попасть внутрь, чтобы поработать с аппаратурой.
Вы там погибнете.
Особняк Олдриджей.

Снимаем.
Проверяю настройки.

Что это?
Похоже на штуку, что делает сахарную вату.
Это измеритель психокинетической энергии.
Если тут есть привидение, этот малыш его найдет.
Он работает?
Да, работает.
Просто я еще не добралась до объекта.
Здесь странные показания.
Мэм, расскажите, где вы купили такую малюсенькую бабочку?
Она прилагалась к блузке.
Кто-то явно не хочет нас туда пускать.
Расскажите, каково целый день в этих туфлях?
- Не смешно.

Хольцман, смотри-ка!
Подожди.
Да, отличная шутка.
Ты снимаешь?
Очень смешно.
Вам что, все кажется смешным?
Нет, только твоя мама.
Шучу.

Налили липкой жижи на пол.
Открыли дверь подвала, пытаетесь меня напугать.
Мы не открывали дверь.
Ой, дверь в подвал открыта.
- Я не открывала.

Это, наверное, Эд и парень, наложивший в штаны.
Посмотри туда.
Я даже не знала, что он так может.
- Ой, мои уши...

Это определенно...
- Квантовый сдвиг.

- Да, точно...

Кажется, мы тут не одни.
Матерь божья.
Дай мне камеру.

Ну ладно.
Как ты можешь сейчас есть?
Попробуй устоять перед этим соленым чудом.
Вы видите то же, что и я?
Боже святый.
Призрак класса 4.
Различимые человеческие формы.
Этого не может быть.
Еще как может.
Это самое прекрасное, что я когда-либо видела.
Попробую с ней поговорить.
Осторожно, вдруг она злая.
Только не прекращай снимать.
- Я все снимаю.

Но будь осторожна.
Кажется, она хочет с нами говорить.
Я знала!

Кажется, она мирная.
Здравствуйте.
Вы восхитительны.
Привет.
Я Эрин Гилберт, преподаю физику в Колумбийском...
- Да!

Она улетает!

- Быстрее!

- Снимай!

- Где она?

Что сейчас произошло?
Эбби, что это было?
Я тебе скажу, что было.

- Мы видели привидение!

Мы видели привидение!
- Мы видели привидение!

Боже, мы видели привидение!
Мы были правы.

Мы видели привидение!
Привидения существуют!
Я верю в привидения - я только что видела одно из них!
Кто это?
Д-р Бронштейн увидел это в соцсети.
Перепост с сайта под названием "Новости о призраках".
Я не знаю такого научного издания.
Надеюсь, вы понимаете, что когда мы даем место...
Я его принимаю.
Когда мы даем место педагогу, он становится нашим представителем.
Но подобное в нашем вузе не поощряется.
Здравствуйте, д-р Гиббонс.
Переезжаю в другой кабинет.
В стене моего кабинета была замурована дохлая кошка.
Очень воняло.

Меня не увольняли.
Меня уволили!
После стольких лет упорной работы и подхалимажа.
Вы не представляете, какой я была подхалимкой.
Эрин, мне жаль, что тебя уволили.
Но у этого ведь есть и светлая сторона.
Мы же видели призрак!
И такой красивый.
Да, пока она не скривила рот и не срыгнула в тебя эктоплазмой.
Да, она набилась мне буквально везде.
Но даже несмотря на это, зрелище было прекрасное.
Я ощутила сильный выброс ионов.
Прямо запах учуяла.
Полная телесная переконфигурация с агрессивным воздействием.
Разве такое часто случается?
И нас хотят заставить об этом молчать?
Мы не будем молчать!
И не только мы.

И не все от психов.
Иди сюда, посмотри.
Читай.
"Сучки не охотятся за призраками, йоу".
Нет, не это.
Ниже.
Женщина пишет о призраке класса 3, живущем в ее доме.
Она не может переехать.

Не может позвать друзей.

Призраколовы!
Сегодня Призраколовы поговорят с духом снежного человека.
Боже, эти шарлатаны.
Знаете что?
Как раз из-за них тебя и уволили.
Из-за таких, как они, мы не можем выполнять настоящую работу.
Нельзя, чтобы они дурили людей.
Мы на волосок от настоящего открытия.
В отличие от Колумбийского, этот институт полностью за нас.
Серьезно?
Эрин, это же наша детская мечта.
Они будут так рады, если ты присоединишься к нам.
Просто пойдем к начальству и попросим еще денег.
По правде говоря, я не знал, что ваш отдел еще существует.
- Что?

Я не позволю вам запятнать 12-летнюю репутацию этого вуза.
Да ладно!

Вы стали деканом только потому, что прежний сел в тюрьму.
Вы сомневаетесь в моей квалификации?
Вы пишете "ноучный".
А самое печальное, что вы даже не знаете, как правильно.
Это высшее учебное заведение.
И если вы хотите изучать "привидения", делайте это в другом месте.

Дайте угадаю: "Пошли вон?"
- Нет, "Пошли нахрен".

Пошли нахрен.
- Ты была права.

О боже.
Кажется, тут привидение.
Нет, это просто птичка.
Пока.

До скорого.

О боже.
Ведет себя как подросток.
Поймал.
Просто небольшая задержка.
Знаете что, девчонки?

Можем стать первыми учеными, доказавшими существование духов.
Нам нужно только поймать привидение и поместить в управляемую среду.
Эй!

- Спасибо.

Так, а теперь быстрее увозим оборудование,
- пока они не хватились.

- Она все украла.

Эй!

Валим отсюда!
Быстро, валим!
Станция Сьюард
Доброе утро.
Ладно.
Как дела?

Эй, классный пиджак.

А, это свитер.

Хорошего дня!
Ой!

Они всегда вас игнорируют.
Ходячие нечистоты, думают только о своих мелких делишках.
Ну да.
Когда грянет Четвертый катаклизм, работяги вроде вас будут истреблены в последнюю очередь.
Так что наслаждайтесь пока.
Какой вы оптимист, однако.
Хорошего дня, психованный.
Интересно, каким поездом он едет.
Он что, в туннель пошел?
Черт...
Если вам нужно в туалет, то можно сходить наверху в "Старбаксе".
Эй!
Вам сюда нельзя.

Разрази меня гром!
Какое изящество.
Все хорошо, чувак.
Да черт с тобой!
Еще не хватало!
Особняк Олдриджей - готово.
Станция метро Сьюард - готово.
Молодец, Рован.
Но еще столько нужно сделать.
Над тобой всю жизнь издевались.
Теперь твоя очередь.
Верь в свои способности - и Вселенная покорится твоей воле.
Эй, чудила.

Притом очень сильно.

Непременно.
С большим удовольствием.
Как скажешь, чудила.
И Вселенная покорится твоей воле.
Заряжаем линии.
Создаем вихрь.
Разрушаем барьер.
Я нашла для вас великолепное место.
Целая исследовательская лаборатория.
- Что скажете?

Пойдемте посмотрим ваш новый дом.
- Боже!

- Высокие потолки!

Смотрите, какой высокий потолок!
Только гляньте!
Идеально!
- Здесь уйма места!

- Всего 21 000 долларов в месяц.

О боже.
Извините.

- Да.

Ваши подруги сказали, что вам нужно место для изучения неизведанного.
Наше неизведанное стоит гораздо меньше.
Тут второй этаж!
Как вы относитесь к запаху китайской еды?
НАСТОЯЩАЯ ГОНКОНГСКАЯ КУХНЯ ЖУ
Я теперь над тобой живу, а ты все равно издеваешься.
Как можно целый час подниматься по лестнице?
Я меня колени болят.
Знаешь, что?
Что это?
Остро-кислый креветочный суп.
Похоже на помои с одной креветкой и...
Надеюсь, это водяной каштан.
Потанцуем?

Но осторожно, пожалуйста.
Хольцман!
Огонь!
Потуши огонь.
Спасибо.
Прости, что мешаю слушать "DeBarge".
- Она их обожает.

Я думала, это "Devo".
Ладно, я состряпала сайт.
Раздала кучу листовок.
Так что бизнес скоро пойдет в гору.
"Если увидели что-то - не молчите".
- Сразу бросается в глаза.

- Это точно.

Боже.
- Точно.

Так вот почему столько людей звонят сообщить о подозрительных пакетах.
Проклятье.
- Но зеленая бумага - это хорошо!

Привет.

- Здравствуйте.

Это кто, супермен?
Что?
В газете было объявление, что требуется сотрудник на ресепшен.
Вы приняты.
Я тут...

Я поняла как надо.

А, Кевин?
- Кевин.

Я Эбби.

- Точно.

- Отлично.

Какое мужественное имя.
А я

Как в "Это то, что тебе нужно".
Ладно, пора нам...
Пора нам начать.
Эрин, ты с нами?
- Да.

У меня пара вопросов.
Итак, начнем.
Загляну в записи.
Вот так.
Позволь сразу сказать...
Я думаю, я начну с очень важного вопроса, который мы задаем всем соискателям.
Ты с кем-нибудь встречаешься?
- Встречаюсь?

- Чисто деловой интерес.

Вот, встретился с вами тремя.
Прямо сейчас.
Забудь об этом вопросе.

Уже забыл.
Джилиан Хольцман, "Радио Таймс".
Чем ты вообще по жизни занимаешься?
Отличный вопрос.
Много работ сменил.
Даже немного "актерствовал".
- Работал в...

Почему очки без линз?
А, они все время пачкались, так что я их вынул.
- Ясно.

- Боже.

- Мне нужно будет это запомнить.

Ничего, если сюда иногда будет приходить Майк Отт?
У него нервишки шалят.
Я бы рада позволить твоему коту жить здесь, но у меня сильная аллергия на кошек.
У меня нет кота.
Есть собака.

Ты назвал собаку Май Кот?
Нет, Майк Отт.
Собаку зовут Майк, фамилия

Полное имя

Не могу сказать, что у меня и на собак аллергия...
Ничего.

- На том и порешили.

Кота нет.
Давайте перейдем сразу к сути.
Кевин балуется веб-дизайном.
Так что я попросила его набросать нам пару логотипов.
- Взглянете?

Доставай хозяйство.
Сейчас.
Ты напрашиваешься на судебный иск.
Итак.
Что ж, это...
Как вам?
По-моему, так нас могут превратно понять.
Вам сиськи не нравятся?

Нет, их хорошо видно.
Даже слишком хорошо.
Знаешь что?

А как насчет этого?
Кажется, такое уже есть.
Что, 7-1-1?
"Севен-элевен".
А, ну да.

- Покажи.

Одна из моих любимых.
Думаю, это ты не для нас рисовал.
Нет, для вас.
Хотел показать, что парящую сосиску на самом деле держит призрак.
Твои работы более глубокие, чем я ожидала.
Хотите другие посмотреть?
- Этих хватит.

Нам нужна пара минут на обсуждение.
Не мог бы ты постоять вон там,
- пока мы совещаемся?

- Без проблем.

Постою здесь.
Не подслушивай.
Не буду.
Ох, он глаза закрыл.
Девочки, как бы я ни хотела оставить его, чтобы любоваться...
Что?
Он не кажется тебе симпатичным?
Кевин?
Боже, нет.

- Даже не знаю.

Нам нужен помощник.
Мы не можем сами таскать все оборудование.
Конечно, пока телефоны не трезвонят, но скоро будут.
Вы знали, что аквариум - это субмарина для рыб?
Давайте посмотрим, что будет дальше.
Побеседуем с остальными, выясним, кто лучше всего подходит?
Но других нет.

Отлично.
Ой, как громко!
- Да, громко.

Кевин.

- Добро пожаловать на борт.

Можно принести чемоданы?
Да, пожалуйста.
Только гляньте на него.
Мэм?
Если вы ждете еду на вынос, то подождите внизу, пожалуйста.
Тут у вас журнал, так что я подумала, что это у вас приемная.
Интересный факт об этом здании:
оно построено на месте первого в Нью-Йорке подпольного китайского притона.

Вот так совпадение.
И еще за мной гнался призрак.
Что?
Над нами раньше была тюрьма.
Первая в Нью-Йорке, где применяли электрический стул.
И казнь длилась так долго, что палачи роптали:
"Да пристрелите его, сколько электричества жжем".
Поэтому я и поняла, что тут что-то нечисто.
Вы это видели?
- Видели.

- Это не я.

Эй, стой!

Эй, парень.
- Я же тебе говорила.

Думает, что у него тут студия.
Нет, студия у меня - в Сохо.

Ладно.

Ты здесь не встречал субстанций 4 класса полуавтономного типа?
- Это типа подлодки?

- Я очень четко выразилась.

Привет.

- Ну да, так лучше.

- Да, я видел привидение.

Да.
Сможешь его описать?
- Спасибо.

Прекрати, парень.
Нет, позвольте ему.
- Визуализация.

Это моя работа.

- Нам нужна визуализация.

Для меня - не очень.
Так, смотри на меня.

- Хватит малевать.

Мне этого не стене не нужно.
Не хотите привидения?
- Не хочу привидения.

- Сейчас поправлю.

Привидениям вход воспрещен.
- Знаешь что?

- Катись отсюда.

Пока, Пэтти!
- Я тебя люблю.

Ну какое это искусство?
А вы ему еще потакали!
Идемте.
Идемте!
Мне кажется, или это классный логотип?
Слушайте, я не смогу все одна сделать.
Оборудование не проверено и нестабильно.
Дамы, у нас совсем мало времени до прихода поезда.
Слушайте меня.
И не трогайте третий рельс, если только не можете выдержать удар токов в 750 вольт.
- Ну что это такое?

Нужно было дать вам робы.

Знаете, мы как-то не привыкли к такому стойкому запаху мочи.
Так и дальше будет.

Боже.

Тут точно что-то есть.

Тут что-то горело?
Тут стояла та искрящаяся штуковина.
Что это было?
Если бы я знала, я бы не называла ее "искрящейся штуковиной".
Похоже на распад от плавления.
Какое здесь может быть плавление?
Но ты права.
Так...

- и изотопов.

Как это...

- Да, что?

Я с ума сошла?
Эй, дамы.
Пока вы там лобызаете этот ошметок, время уходит.

Вы это видели?
- Глаза.

- сейчас не время шутить.

Разрази меня гром.
Пэтти, подсвети-ка его.
Да, это я могу.
Боже!
Мне все менее комфортно.
О, этого парня я и видела!

Еще один класса 4, и этот еще более ионизирован, чем тот в особняке Олдриджей.
Откуда берутся эти призраки?
Вот что, я должна его заснять.
- Хольцман?

- Дай-ка прикурить.

Мы заберем этого красавца в лабораторию.
Скажу честно:

Так, втыкаем сюда.
- Эрин, иди сюда.

- Держи.

Эта штука выдаст протонный поток к призраку.
Стреляй по моей команде.
Почему я работаю с неопробованным ядерным лазером?
У тебя руки самые длинные.
Дамы, вам бы поторопиться.
Ой, чуть самое важное не забыла.
Извини.
Эрин, вот тебе заземление, чтобы сразу не откинуть копыта.
Какой у тебя уровень железа?
Вот так.
Вы же такое уже пробовали, правда?
Эрин, слушай команду.
Направь на него ствол.
Готовсь, цельсь, пли!
Так, слегка слабовато.

Еще разок!

Не получается!
Луч можно усилить?
Пока что нет.
Поезд!

Веди его к платформе!
Хватайте ее!
- Пошли!

Давайте быстрее!
- Скорее!

Он без остановок идет!
Он близко!

Воротник!
Видимо, поехал в Куинс.
Будет третьим страшилой в том поезде.
Боже, вы это видели?
Тебе же ничего не видно.
Боже!

Нужно больше энергии.
Больше мобильности.

- Да.

Я знаю.

Потрясно.
Все думают, что видео - фейк.

Нужно поймать призрак для лаборатории и заснять.
Но это же по-настоящему, нужно это доказать.
Докажем.

Какая разница, что всякие психи пишут в Интернете посреди ночи?
"Бутафорское оборудование"?
Встретимся где хочешь, в любое время...
Не надо.

- Твой кофе, Эбби.

В этот раз тоже положил сахар?
Ненавижу кофе.
- Да, он с сахаром.

Я возьму.
Не выливать же целую чашку кофе.
Давайте притворимся, что этого не было.
Ну, что скажешь?
Знаешь что?

Не уверена.

Но не думаю, что им место на путях.
Похоже на детали маленького циклотрона.
А корпус - из сплава хрома.
Я бы предпочла алюминий, но я же сумасшедшая.
Что за странную штуку тот парень упоминал при нашей даме из метро?
Я поняла, о чем ты.
Четвертый катаклизм.
- Привет.

Звучит как название провального сериала.
Да, девушки, у вас посетитель.
Она там, в кабинке.
Кабинка номер 1.

- Да.

- Спасибо.

Я вступаю в клуб.
Но это не совсем...

Кевин, возьми трубку, пожалуйста.
- Не могу.

Ту, что на столе.
- Ах эту.

- О боже.

Исследователи метафизических структур.

Исследователи мимических натур.
Помедленнее...

Повесили трубку?
Нет, просто мне не понравился их тон.
Кевин, пожалуйста, старайся чуть лучше.

Ладно, если перезвонят.

У меня чемпионат по пряткам, мы уже в полуфинале.
Кевин, ты должен забрать свои чемоданы.
Лицо повредил?
Эй, вы что, взяли на работу этого дуралея?
Пока!
У меня есть кузен Муки.
Он и вполовину не такой тупой, и он будет работать за еду.
Дело в том, что у нас тут не клуб.

Я это понимаю.

Я читаю много научной фантастики.
Вы разбираетесь в науках, а я знаю Нью-Йорк.
И самое важное!
Я могу одолжить у дяди машину, так что вам не придется таскать тяжелое оборудование.
- Да, нам нужна машина.

Я вам нужна.

Не притворяйтесь, что не нужна.
Ладно, ты с нами.
Ух ты.
У тебя есть машина!

Ты упустила из виду, что твоя машина - катафалк.
Извините, но у дяди похоронное бюро, а не аренда авто.
Надеюсь, ты проверила, нет ли в машине покойника.
Не думаю.

Ты не проверила?
Я торопилась.
Я проверила, есть ли бензин.

Так там все же покойник?
Пусть Хольцман проверит.

Я знаю семь способов полезного использования трупа.
Нет, доктор Франкенштейн.
Если там тело - придется вернуть.
- Ладно.

На основании данных, полученных в ходе эксперимента в метро...
Где ты чуть не погибла, помнишь?
Я помню.
Я добавила нано-усилитель радиочастотных квадруполей, который ускоряет частицы на входе в диффузионный аппарат.
Переносной, чтобы было удобнее.
Плюс обратная синхронизация психокинетической энергии, плюс трубчатый лазер Хольц - и вуаля!
Призрак попался.
- Хлопушки!

По-хло-паем как...
Я хочу сказать, что невероятно взволнована.
Хольцман, я снимаю шляпу.
Эбби, тебе удобно?
Он тяжелее, чем я думала, и он наверняка портит мне позвоночник, но...
- Стань твердо на обе ступни.

Согни колени, чтобы скомпенсировать отдачу.
Ясно.

Ой, какой мощный звук.
Так, цель - вон там.
Большим пальцем нажимаешь вот эту красную кнопку.
- Ладно.

Ладно.
Поехали!
Видимо, она плохо согнула колени, да?
Прекрасное перевоплощение в сдувающийся шарик.
Придется подождать, пока заряд не кончится.
Она меня уводит в штопор!
Эбби, я ее отрегулирую.
Как брыкающийся крокодил!
Как вы познакомились, дамочки?
Эбби перешла в мою школу в одиннадцатом классе.
Вперед, "Кошечки-каратистки"!
Мы рассказывали истории о привидениях и как-то сразу подружились.
Остальные в классе просто тусили и бухали, а мы считали, что это тупость.
Да нас никогда и не приглашали.
Это потому, что мы рассказывали очень страшные истории.
Думаю, нас просто боялись.
Вот как на самом деле было.
А как вы пришли к привидениям?

Да, я видела.
Правда?
Когда мне было восемь, умерла злобная бабка-соседка.
Однажды ночью я проснулась, а она стояла у изножья кровати
и смотрела на меня.
Она почти год приходила.
Что?
Я рассказала родителям, но они не поверили.
И до сих пор не верят.
Таскали меня по психологам, а когда об этом узнали в школе, надо мной стали смеяться.
Называли "девочка-призрак".
Эбби - единственная, кто мне поверил.
Дети злые.

Спасибо.
- У меня есть пара вопросов.

Это было давно.
ФЕСТИВАЛЬ "МЕСТЬ РОКА" ОЗЗИ ОЗБОРН
ТЕАТР "СТОУНБРУК" ОТОРВЕМСЯ ПО-МЕТАЛИСТСКИ
Привет.
Жду не дождусь концерта.
Привет.
Оззи рулит!
Да!
Да.
Он определенно рулит.
Этому миру необходима срочная чистка.
Привет.
Приятно провести время.
Рок рулит!
Доказательства присутствия духов?
Группа исследователей паранормального выложила в Сети ролик о привидении.
Вы видите, что в нем явно присутствует нечто необъяснимое.
О боже!

В связи с этим все задаются вопросом о том, кто снимал это видео.
Что нам думать об этих "Охотниках за привидениями"?
"Охотники за привидениями"?

Нельзя просто выдумать название.
Я поговорил с Мартином Хайсом
- из Совета по логике и данным.

- Мартин Хайс, так.

Это известный разрушитель мифов о паранормальном.
Д-р Хайс, вас высоко ценят в научных кругах.
- У вас безупречная репутация.

Д-р Мартин Хайс Известный разоблачитель
Видите ли вы в этом ролике что-либо, достойное интереса ученых, что бы позволило считать дело Охотников за привидениями прорывом?
Революционеры ли они, ясно.
Скажите, все это по-настоящему?
Боже упаси!
Теперь мы "девочки-призраки".
Я тебя понимаю, Эрин.
Нет, знаете что?

Мы - ученые.
- И Пэтти.

Мы верим в доказуемые физические результаты.
- Вот во что.

- Вещай!

Знаете, что мы сделаем, дамы?
Поймаем привидение, доставим...
Боже.
Поймаем привидение, доставим в лабораторию...
- Кевин?

Возьми трубку, пожалуйста.
- Дружок...

Охотники за привидениями.
- "Исследователи метафизи...

Круто.

Как вы думаете, на какой фотке я больше похож на доктора?
Где я играю на саксофоне или где его слушаю?
Кто звонил?
Театр "Стоунбрук".
У них там призрак хозяйничает.
Я загружу машину.
Хорошо.
Так, у меня тоже есть дело!
Дамы, я утащила это с работы.
Это будет наша униформа.
В этом вам не страшно запачкаться.
Отлично.
Эй!
Какая красота!
Что это ты сотворила с машиной моего дяди?
Немного подправила.
Очень неподобающе для такой машины.
Повеселимся!
- Вперед!

- Ты хотела...

- Давай ты.

Вы Охотники за привидениями?
Вообще-то, мы Исследователи...
Да, мы Охотники за привидениями.
"В библиотеке курица сама жарится".
- Как странно.

Прошу за мной.
Сюда, пожалуйста.
Фернандо был внизу, а что-то выползло из вентиляции и...
Я услышал его крик и пошел проверить.
Эта штука таскала Фернандо по всей комнате.
Я думал, она его убьет.

Думаю, я его напугал.

Думаю, это так.
Если вы тут осмотритесь, наверняка на него натолкнетесь.
Хорошо, дамы?
Ладно.

Разделимся.

Принято.
Хольцман.

Шляпа - это чересчур, да?
Шляпа или парик?
Пошли.
Дамы, я нашла еще один такой приборчик.
Я думала, это типа литературного кружка.
Или музыкального.
Я вам говорю, если я увижу близняшек из "The Shining", я упаду в обморок.
Ну вот.
Комната кошмаров.

И как я во все это ввязалась?
У меня была хорошая работа в метро.
Конечно, не работа мечты.
Но зато там все живые.
Это тут всегда стояло?
Пожалуйста, не отвечай.
Я же попросила!
Так...
Привет.
Полное паранормальное трансферальное воплощение.
Эрин, наши теории о спектральном вселении доказаны.
В этой штуке - призрак, и я хочу его достать.
Давайте его поджарим!
За ним!

- Какой пыл!

Наверх!

Зачем бояться того, что вокруг?
Все может стать таким, Как вы захотите
Да
Послушайте того, Кто зовет вас в дальние дали
Вам нужно еще
Вы хотите еще
Это не я!
Думаю, аппаратура делает его сильнее!
Эта штука очень ионизирована!
И очень зла!
Эта ужасная музыка его еще больше злит.
Сыграйте что-нибудь нежное!
Узрите силу восставших их ада!
Мы призвали самого сатану!
Мы - короли всего...
- Сделаем это!

Этот зал эпохи Ар-деко, идиотки!
Цельтесь в призрака!
Пэтти, ты иди в тот проход.

Так, расступитесь все!

Всем отойти!

Если вы не расступитесь, вы станете участниками операции.
Ладно, ловите!
Так, несите меня влево!
Осторожнее, кольца.
Ладно, потные чудилы!
Я спасу вас от этого призрака!
Не знаю, расизм это или шовинизм, но я зла как черт.
- Поднимите меня!

Опустите меня!

Так, Пэтти, не двигайся.
- У тебя кое-что...

Ничего мне не говорите.
- Да нет...

Я вас очень прошу ничего мне не говорить.
- Но Пэтти...

- Нет...

Я просто тихо уйду, хорошо?
Нет, это плохая идея.
- Я ухожу...

И я не хочу злить привидение.
Возвращаюсь в свою кабинку в метро.
Если кому нужны проездные - это ко мне.
- Давай, давай.

- Серьезно?

Пэтти, стой смирно.
Не попадите Пэтти в жизненно важные органы.
- Что?

Сейчас ты у меня получишь!
Хольц, открывай ловушку!
Ладно.
На счет "три"!
- Хольцман!

- Ну давай!

- Открывай!

Эрин, ты молодец.

Пэтти, больше усердия.
Забирайся в ящик, безобразник!
Мы тебя поймали!
Давай.
Извините, дайте пройти.
Мне призрака надо ловить.

Мы поймали привидение?
Да!
Призрак у нас в ловушке!
Вы хотите еще?
Да!
Вам нужно еще Вы хотите еще
Он здесь!
Мы "Монстры Мэйхема"!
Извини, новую не куплю.
Да!
Шэрон!

Охотники!

- О боже.

Откуда в Нью-Йорке привидения?
Сегодня мы сотворили волшебство, и больше мне нечего добавить.
Откуда берутся эти призраки?
В театре есть другие привидения?
Думаю, мы всех поймали.
Мы ученые.
Мы ищем ответы на сложные вопросы и добиваемся правды.
Мы Охотники за привидениями!
Да!
Призраки в Нью-Йорке?
Нет, я вчера его обслуживала.
И?
Сегодня твоя очередь.
Чудик.
Заряжаем линии.
Создаем вихрь.
Разрушаем барьер.
Веселитесь, Охотники.
Скоро вы склонитесь передо мной.
Вот так!
Давай, Кевин, зажигай!
Кев.
Давай, Кев.
Давай, Кев.
Давай, Кев.
Хватит, Кев.
- Смотрите!

- Смотрите!

Пожалуйста.
Давай, давай.
Как круто.

- Именно так чувствует себя...

- Ага.

- Вот оно!

О боже.
Перестань целовать ловушку.
Просто с ней я так хорошо себя чувствую.
Она может быть радиоактивна.
Дамы, у меня тут есть еще кое-что крутое.
Полюбуйтесь-ка.
У меня тут новые схемные платы и сверхпроводящие магниты.
Улучшила прицельность луча добавив плазменный щит к камере выброса радиочастот.
Криогенный охладитель для гелия, и в завершение всего - клетка Фарадея, чтобы снизить радиопомехи и избежать резких колебаний.
- Круто!

К вам Шмартин Крайс.
Шмартин Крайс.
То есть Мартин Хайс?
- Доктор...

Д-р Мартин Хайс, разрушитель мифов о призраках?
- Он здесь, в этом здании?

Скажи ему, что нас нет.
- Что?

Их сейчас нет.
Здравствуйте, д-р Хайс.

Я не вовремя, доктор?

Вам лучше было позвонить и назначить встречу.
Нет, вы как раз вовремя.
Мы тут проводим эксперименты.
Да, присаживайтесь.
Давайте по порядку.
Зачем вы притворяетесь, что ловите призраков?
Да, легко вот так все отрицать, когда вы сами ничего не делаете.
Вам известно, что мы изучили только 4% Вселенной?
4%!
- Это наш потолок!

Мы все уважаем научный подход.
Я посвятила ему свою жизнь.
И мы действительно это сделали.
Сегодня в 16:32 мы успешно пленили сущность 3-го класса.
Вы хотите сказать, что у вас призрак
в этом термосе?
- В этой банке?

Вот так-то!

Я бы очень хотел на него посмотреть.
А вот фигушки.

Мы еще не выяснили, какой метод сдерживания ему подойдет.
Мы экспериментируем...
Так что пока мы не поняли, как удержать эту сущность, мы вам его не покажем.
Так я зря потерял время?
Я пришел.
Вы поймали духа.

Согласна, это все похоже на выдумки.
- Да.

Мы, наверное, кажемся вам липовыми учеными.
Да нет.

Например, мусоровоз.
И это говорит мужик с тростью и в дурацкой шляпе.
Наследство от матери.
Да, шикарная шляпа.
Ладно, спасибо, что заглянули.
Что ж, на этом конец любезности, видимо.
Что, хотите посмотреть?
С удовольствием посмотрю.
Ему нельзя.
Я его вам покажу.

- Боевая готовность.

Зачем ты это делаешь?
Затем, что он нам не верит.
Эрин, мы наконец-то успешно справились с тем, о чем мечтали с детства.
И ты хочешь поставить это под угрозу?

Зачем нам его впечатлять?
Боже, вы уморительные.
Ты права.

- Я не...

- Не знаю, что на меня нашло.

Все в порядке.
Так-то лучше!
Прости.

- Боже.

Каспер?
Черт!
Эй, он вышел не в ту дверь.
Боже мой.
Кто выбросил его из окна?
Привидение.
Патрик Суэйзи?
Он там с вами, что ли?

Да.

Именно.

Потом уселись - он сзади - и стали лепить горшок.
Ты путаешь...
- Я объединила два фильма.

Знаешь, какой фильм мне нравится?

Обожаю "Road House".
- И "Point Break".

Да, ""Point Break".
Как он оседлал крутую волну в конце?
Там он тоже стал привидением!
Точно неизвестно, погиб ли он.
Он не погиб.

Ну что еще?
- Вы кто такие?

Берем это дело под свой контроль.
- Что?

- Что?

Мэр хочет с вами побеседовать.
Мэр.
Вот и вы!
Приветствую.

Присаживайтесь вот сюда.
Отлично.

А вы - туда.

А вот это не очень хорошо.
Не кладите ноги на стол, пожалуйста.
У нас мало времени.
- Мы не мошенники.

- Мы настоящие ученые.

Мы знаем, что вы не мошенники.
Мы давно следим за ситуацией.
Это агенты Хокинс и Рорк из Департамента нацбезопасности.
Мы вели расследование без огласки.
- Ясно.

Мы думаем, что кто-то использует прибор, который привлекает и усиливает паранормальную активность.
И эта активность сейчас растет, так что возможны крупные неприятности.
"Крупные неприятности".

Вы отлично поработали.
Мы ценим ваш труд, но вам пора закругляться.
- Что?

Я это услышала и жест тоже увидела.
Агенты этим уже занимаются.

Нас беспокоит, что вы создаете слишком большую шумиху...
- Именно.

Что?
- У Пэтти и правда заметные сережки.

Если хорошо выглядеть - преступление, то да, виновна.
А в остальном мы, кажется, ничем не выделяемся.
Вы ездите на катафалке с привидением и очень громкой сиреной.
Это правда.
Вы осознаете, сколько федеральных законов вы ежедневно нарушаете?
- Один?

- Два?

Тогда один?
Помолчите.
Дело вот в чем.
Мы будем создавать впечатление, что вы обманщики.
- Что?

Человеческий мозг воспринимает очень мало информации.
Если бы все поняли, что происходит, началась бы паника.
Нам нужно убедить всех, что случай на концерте - фальшивка.
Иначе в массах начнется истерия.
Мы не хотим массовой истерии.
Мы просто хотим продолжать делать свое дело.
- Да, это очень важно.

Но меня беспокоит, что шило, видимо, уже видно из мешка.
Думаю, они как раз об этом и говорят.
Они хотят, чтобы мы запихнули шило обратно в мешок.
Я понимаю, что они говорят.
- Но шило уже вылезло.

- И запихнуть его назад сложно.

- Но ведь поговорку не зря придумали.

Если шило вылезло из мешка, его обратно не запихнешь!
Я все время запихиваю.
Но раз оно уже вылезло, разве это не значит, что его видно?
Просто запихните проклятое шило обратно в мешок!
У нас часто шило из мешка вылезает, но люди не особо им интересуются.
Люди теряют интерес.
Шериф из Нью-Мексико с его докладом об НЛО.
Таинственно затонувший теплоход "Ourang Medan".
Целый исчезнувший город Лэнгвиль в Монтане.
Он исчез?
Да, но...
Мы говорим о переезде.
Никого же не убили, да?
Их всех вывернули наизнанку.
Что, кожей внутрь?
Кожей внутрь, органами наружу.
Но с ними все в порядке?
Конечно.
Думаю, они умерли.
На этой ужасающей ноте позвольте с вами попрощаться.
Мэр сказал, что нам можно продолжать работу.

Мы должны подготовиться.
Поэтому я приготовила вкусняшек.
Эрин, у тебя был тяжелый день.

Выбирай любой.
Нет!
Не этот, прости.
Этот не совсем готов.
А пока...
Вот.
Что он делает?
Это швейцарский армейский нож.
Женщина не должна быть безоружна.
Да, я знаю, что это.
- И еще возьми это.

Бросишь - он издаст небольшой хлопок.
Опасно только для призраков.
- Ладно.

Супер!
Мой косяк.

Эту милашку я зову "Духорубка".
Технология трубчатого лазера всасывает дух и нейтрализует его.
Иди к мишени и сделай дело.
Ты меня правда пугаешь.

Я просто...
Давай!
Прямо фестиваль объедков.
Это протонная перчатка.
Увеличивает результативность при рукопашной схватке с духом.
Просто бей, она активируется движением.
Ох ты.

- Нет, это может убить.

- О нет.

Вот что я называю успешным прохождением испытаний.
Они опасные обманщицы.
Эти "Охотницы за привидениями" поднимают ненужную панику
- в погоне за славой.

Вы можете быть спокойны:

И мы официально стали "девочками-призраками".
СРОЧНО

Так, я хочу вам всем напомнить, что за короткий промежуток времени мы видели несколько злых сущностей 4-го класса.
- Да.

Какая разница, что там болтают?
Мы знаем, что делаем.
Я все утро об этом читаю.
Их видят по всему городу.
"Воющий дух на углу 6-й и 26-й".
"Белый медведь на углу 63-й и 5-й".
"Плачущая стена" на барахолке в Челси.
- Ты сказала "на углу 6-й и 26-й"?

Новости о привидениях ВСТРЕЧИ С ДУХАМИ
Так, 6-я и 26-я.
6-я и 26-я.
Особняк Олдриджей.

Где мы нашли первый прибор?
- В метро, вот тут.

Театр, центр города.
- Центр?

Какой еще был адрес?
Белый медведь на углу 63-й и 5-й.
А в Челси?
- Угол 10-й и 18-й.

На что это похоже?
На крестик.

- Лей-линии.

Что такое "лей-линии"?
Невидимые линии энергии, пересекающие Землю.
Потоки сверхъестественной энергии.
Полагают, что если соединить места, где произошло нечто необъяснимое, прямыми линиями, то на их пересечениях образуется невероятно мощный узел.
Мы с Эбби отбросили эту теорию, потому что она казалась совершенно недоказуемой.
А это тоже отбросить?
Кажется, это уже что-то доказуемое.
Он использует приборы, чтобы зарядить лей-линии.
- Создает вихрь.

Боже.
Если он поместит сюда достаточно мощный прибор, то он сможет пробить в барьере дыру.
И все, что на этой карте, обрушится на эту карту.
Так.

Это на пересечении 7-й и 8-й.
Что там сейчас?
ОТЕЛЬ "МЕРКАДО"
"Меркадо".

"Меркадо"?

Мне нужны агенты Хокинс и Рорк.
"Меркадо" - одно из самых загадочных зданий Нью-Йорка.
Ясно, обычный дом с привидениями.
Нет!

Так произошло немеряно убийств.
Капитан Уоррен мирно торговал с индейцами.
Вдруг - бац!

Ой, дамы.

Это он говорил про катаклизмы!
Они всегда грустные и бледные.
Так, дамы, шевелимся и едем к "Меркадо".
Кто желает спасти Нью-Йорк?
А вы пробовали регулировать термостат, прежде чем звонить?
Мне очень жаль, что в комнате сквозняк.
Подождите, я соединю вас с теми, кому не наплевать.
- Извините.

- Чего надо?

Этот придурок!

Не хочу знать.
Спуститесь по лестнице и вытащите его.
Эй, стой на месте!
Выключи!
Охотники за привидениями.
Отлично, что у тебя есть хобби, но я тебе точно говорю:

Видимо, вы получили свою долю уважения к вашей личности, которого меня лишили.
Не особо.
О нас довольно часто вытирают ноги.
Я гений.

И что получаю за это?

Но к счастью, я не одинок в стремлении отомстить.
Здесь миллионы душ, которых презрели и бросили.
Эти души видят суть мира: это помойка.
И помойку необходимо очистить.
Когда барьеры падут, армия духов вернется, чтобы докучать живым.
"Докучать" звучит нестрашно.
Они будут докучать им невыносимой болью и муками.
Он в слово "докучать" вкладывает другой смысл.
Думаю, нужно слово - "Апокалипсис".
Так разрушим же барьеры!
Рован, постой!
Я поняла, ты не любишь людей.

Но в мире столько прекрасных вещей.
Замечательных вещей, ради которых стоит жить.
Есть суп.
И тот момент, когда...
Блин, мне на ум приходит только суп.

- Салат.

Подожди, стой!
Прекрати это все.
Полиция уже на подходе.
Все кончено.

Что ж, в таком случае прощайте.
Очень странный поступок.
Он умер.

Ты сможешь выключить эту штуку?
- Давай!

Хольц, получилось?
Ну, у него - не очень, а у нас - да.
Ну все, мы закончили.
Мы закончили!

Плохо, когда гении становятся злодеями.
Пахнет горелой колбасой и сожалениями.
Парень, что тут работал, на нем форма, как в "Звездном пути".
- И как?

Не знаю.

Он использует технологии, похожие на наши.
Похоже, что у нас один и тот же подход.
- Странно.

Смотрите, что мистер Ку-ку читал на досуге.
О боже.
Я же говорила, что у нас найдутся поклонники.
Почему мне льстит, что этот социопат купил нашу книгу?
Спасибо вам за все.

Мэр вас благодарит.
Неофициально, так что не рассказывайте никому.
Вас проводить?
Почему бы вам не отдохнуть?
Эти господа вас проводят к выходу.
- Спасибо, как мило.

- Спасибо за все, дамы.

Я должна сказать пару слов прессе.

Сейчас мы вас как бы арестуем.
Вашу машину эвакуировали.

- Мисс Линч!

- Мисс Линч!

- Извините!

Да иду я, иду!
- Нью-Йорк в опасности?

Просто еще одна выходка одиноких, отчаявшихся женщин.
Начитались женских романов - и их понесло.
СЛОМАТЬ БАРЬЕР
ЧЕТВЕРТЫЙ КАТАКЛИЗМ
Я ВОЗГЛАВЛЮ ВОЙСКО
Вы что, ключи потеряли?
Я же вам говорила прицепить к лямке лифчика, как у меня.
Кто там?

Привет, Эбби.
Охотники за привидениями.

Алло?

Позвоните мне, когда это услышите.
Я думаю, что самоубийство Рована - часть его плана.
График встреч мэра утвержден.
Мэр встречает дипломатов
Прямо сейчас мэр Брэдли принимает дипломатов в Лотус-Лиф.
Лотус-Лиф.
Эбби!

Тебе нужна еда.

Выходи.
Эбби?

Все нормально?
Эбби, забирай свой сэндвич
Забирай же свой сэндвич
Хочешь бутербродик?
Эбби...
Привет, Джилиан.
Привет, Эбби.
Ты в порядке?
Все прекрасно.
Хорошо.
Нашла мою трубку.
Я ее вчера достала из мусора.
Использую ее для протонной пушки.
Круто, да?
Если не получится, можно просто ею махать и всех лупить, так что это полезная вещица.
- Что?

Только не моих крошек!
Эй!
- Погоди-ка!

Эй, ты что, шутишь?
Это не смешно, подруга.

Эбби, я же говорила, что тебе нужно съесть сэндвич.
Низкий уровень глюкозы не шутка.
- Привет, Патриция.

Эбби!
Что за...
Смотри, какой вид.
Здорово, правда?
Пока.
Я тебя держу, малышка!
- Боже, помоги.

Черт меня подери!
Изыди, нечисть!
Черт.
О нет!
Хольц, я тебя держу!
Нет!
Выметайся из моей подруги, дух!
У меня же следы останутся.
Силой Пэтти изгоняют тебя!
Это ты, Эбби?
Куда он улетел?
Девчонки, смотрите-ка!
Слушайте.
Я решил, что вам нужна помощь, и взял это напрокат.
Если вы еще дадите мне протонную пушку, будет классно.
- Кевин, в дом!

- Иди внутрь.

Я могу помогать.

- Уйди в сторону!

Я прирожденный Охотник за привидениями!
Ничто меня не остановит!
- Боже.

Рован, вылезай из него!
Спасибо за новый прикид.
Рован, ты поганец!
Надеюсь, этот парень умеет водить мотоцикл.
Рован, не Кевин!
Да, умеет.
Вот так незадача.
Нет, это просто фокус.

- Но я сам видел.

- Я сам видел.

Мэр Брэдли, это я!
- Боже.

- У меня что-то в зубах застряло?

Это я, Эрин!
Она думает, что это дверь-купе.
Это я, Эрин!
Она думает, что это все дверь.

Она же ученый.
Мэр Брэдли!
Нужно эвакуировать город!
Не произносите этого слова!
Весь город нужно обесточить!
Понимаете?

Вы же видите, что мэр очень занят.
О нет.
Началось.
Слышите?
Это...
Ладно, это мусорный контейнер.
Но призраки появляются!
Мэр Брэдли, поверьте мне.
Только вы можете помочь!
Не будьте как тот мэр в "Jaws"!
Никогда не сравнивайте меня с мэром в "Jaws"!
Прошу вас, людей нужно увезти.
Вы подвергаете опасности весь город!
Где вы ходите?
Что вы делаете?
Отпустите меня!
Мэр Брэдли, послушайте меня!
Эвакуируйте город!
Они идут!
Как вы не понимаете?

Футболки по 50 центов.
Я хочу закупить по одной на каждый день.
Потом их просто выбрасывать и покупать новые на месяц.
Эй, разве мы заказывали стриптизера-Супермена?
Супермен?
А, это из-за очков и обаяния.
Нужно было больше тренироваться при жизни.
Определенно нужно было тренироваться больше.
Уезжайте из города!
Прошу вас!
О нет.
Началось.
ЭКТО-1 ШТАТ НЬЮ-ЙОРК
- Сделаем это.

Такси!
- Куда вам нужно?

Не, я туда не собирался, слишком далеко.
Вокруг же привидения летают!
Всего лишь сущности 5-го класса.

Нет, это важно.

Слушайте, я не еду в Чайнатаун, не вожу психов и не боюсь привидений.
Нет, подождите!
Как же мне найти машину?
Кажется, тут тупик.
Да, похоже на то.
Ладно, расчистим дорогу.
Прямо как у меня на кухне.
Что это еще за штука?
- Эй!

Да ты что?
Оставила ключи в машине?
Дядя будет в бешенстве.
- Давайте его зажарим!

Там наверху - мобильный ядерный реактор.
- Что?

Итак, мы отдали привидению ядерный реактор.
Наверное, нужно бежать.
Да.
Вперед, высаживаемся!
В 20-х годах Хэллоуин отмечали так же, как сейчас

Это похоже на праздничный парад.
Мне всегда нравились рослые мужчины в шляпах.
Он, он нас заметил.
- Кто, шар?

- Черт.

Давайте полопаем шарики!
Боже, спаси и сохрани.
Это неправильно!
Я не могу пошевелить рукой.
Не могу достать до курка.
Вот так я и представляла свою смерть.
Встаем!
Протонные пушки - это хорошо, но иногда не помешает и ножик.
Кто вернулся!
- Я ору?

У меня уши заложило из-за этого шара.
Пойдемте спасем город и вернем нашего глупого работника.
Такого симпатичного мы больше точно не найдем.
Что за летающий качок?
Здравствуйте.
Ох, женщины.

Наверное, не могли решить, какую робу лучше надеть.
Поприветствуем их по-нью-йоркски.
Добро пожаловать в славные дни Нью-Йорка!
Приятно провести время!
Всегда плохо дралась.
Я тебя обрадую.
У тебя есть шанс попрактиковаться.
Дамы, у вас есть личное оружие.
Предлагаю его использовать.
Поджарим их!
Хольц, ложись!
Меткий бросок!
Попался!
Это уж совсем не по-пуритански!
А, черт!
У меня уже получается!
Вот черт.
Я потеряла очки!
Ой, они у меня в руке.
Помогите!
Впечатляет.
Хольц!

Время мясорубки, призрак!
Это за то, что сидел на мне!
Не попал.
Спасибо, Пэтти.
Что, опять вы?
Поздоровайтесь с моей...
Что за черт?
Ой, я же забыла про новые игрушечки.
Поехали.
Тебя только что хольцманули!
Знаете что?
Я рада, что не знала вас при жизни, потому что вы все противные.

Эбби, придержи коней.
- Ты мне тоже не нравишься!

Пойдемте.
Боже, ты убила пилигрима.
Похоже на то.
- Как странно.

Эй, что с вами?
Что-то тут не так.
Отличная работа, парни.
Страна вас благодарит.
Кто-то отлично проводит время.
Идемте.
Боже.
Кажется, эктоплазма что-то имеет против меня лично.
Просто замечание.
Может, это прозвучит бредово, но кажется, он снова запустил аппарат.
Идемте.
Черт, промазал.
Кевин!
Вот как его зовут?
Думаю, ему бы больше подошло имя "Чет".
Честно говоря, тело мне нравится.
Первый раз в жизни не нужно втягивать живот.
Я вижу, ты освоился в теле Кевина, но тебе пора из него вылезать.
Он нам нравится, несмотря на все его причуды.
- Он только научился отвечать на звонки!

Ну не знаю.
Такой фокус не слишком отдает Питером Пэном?
Ладно, попробую.
Честно говоря, в теле этого парня я чувствую себя все тупее и тупее.
Так что забирайте.
- Нет!

Не дайте Ровану сбежать!
Я ему зад надеру!

Никому не позволено обижать Кевина!
Выходи, где бы ты ни был
Я здесь.
Вы читали инструкцию к вашим пушкам?
Давай, Рован!

- Вы стреляете, как девчонки.

Кажется, вы ее разбили.
Смотри, что я из-за тебя наделала!
Довольно, давайте заберем Кевина.
Я знала, что он тупой как кирпич.
Но не знала, что и тяжелый такой же.

Одни мускулы.

Выходи, Рован!
Какую форму мне принять?
Что-нибудь неподвижное.

Я тебе скажу, что бы мне понравилось.
Что-то милое и няшное, как дружелюбное привидение.
Как вам такое?
Это что-то родное, да?
Мороженое.
Что же, если хотите такое, то я не против.
Спасибо, что прислушался.
Если вам нравится, то и мне тоже.
Ой, что-то его понесло!
Эй, я просила что-то няшное!
Боже.
О нет.
Нет.
Вот это уже нехорошо.
Бежим!
Быстрее!
Эрин!
Наш друг совсем не выполняет договоренностей.
Я же просила что-то маленькое и дружелюбное.
Ой, как плохо!
Нужно обратить энергию портала вспять!
А та ядерная штука на машине не поможет?
Если мы сможем довести реактор до критической точки внутри вихря, то бета-излучение обратит его полярность.
И создаст обратный протонный поток.
И портал станет огромной ловушкой для привидений.
Ты гений, Пэтти.
Я же Охотник за привидениями.
Давайте отрежем ему пути отступления.
Цельтесь в серебристые бачки.
Получается!
Он слишком силен.
Нельзя, чтобы портал закрылся, когда он внутри!
Так, дамы.
Давайте его чуток ослабим.
Ты же туда нас просила стрелять?
Да.
Осторожно!
Эбби!
Портал закрывается!
- Эбби, держись!

Держись, Эбби!
Эбби!
Эрин.
Второй раз я тебя не брошу.
Да.
Держись!
- Боже мой.

Вытаскиваем!
Твою дивизию!
Да!
О да!
Ура!
Боже мой.
Бог мой!
Ура!

- Что за "ой"?

О нет!
Мои...
Боже.
Боже мой!
Боже!
Какой сейчас год?
- 2040.

- Наш президент - цветок.

Я шучу.

- У нас получилось?

- Да, получилось.

- Мы это сделали.

- Все вместе.

- Вместе.

А ты что сделал, Кевин?
Много всего.
Чтоб вы знали, я подошел к блоку питания и нажал разные кнопки.
Все всосалось в портал - и он закрылся.
- Кев.

Милый Кевин.

У меня серьезный вопрос.

Пока я вас искал, я зашел в гастроном.
Значит, мы рисковали жизнью, спасали Нью-Йорк, а ты покупал сэндвич?
Ладно, не придирайся.
Картошка, поварешка - какая разница?
Главное, что Охотники за привидениями...
Снова вместе.

Для этого и нужны друзья.
- Рада, что ты в порядке.

Подержи меня за руку подольше.
Хватит.
Отличные прически, кстати.

Знаешь что?
Никто не поможет?
Нет.
После завершения всех событий власти все еще пытаются понять, что произошло на Таймс-Сквер и в остальном городе.
Я видел привидений-пилигримов.
То есть вы и вправду утверждаете, что никаких привидений не было?
Мэр отрицает атаку привидений
Что в случившемся виноваты террористы, которые отравили водопровод галлюциногенами?
Да.
Что?
- Приветик!

Все гадают, действительно ли четыре женщины, эти "Охотники за привидениями", сорвали нападение призраков?
Возможно, это так и останется тайной.
Теперь понимаю, что чувствовал Бэтмен.
Не нужно все время трогать волосы.
Они нормально выглядят.

Похожа на участника группы анонимных алкоголиков.
Я сама виновата.
Цвет назывался "Гарфилд".
Не в честь кота, а в честь президента.
Что ж...
Знаете что?

- Ну что же.

Физика - это наука о перемещениях тел в пространстве.
Она может открыть загадки Вселенной.
Но она не сможет ответить на извечный вопрос о смысле жизни.
Для меня смысл жизни - любовь.
И вы показали мне, что это такое.
Я не думала, что у меня могут быть друзья, пока не встретила Эбби.
И теперь мне кажется, что я обрела семью.
Я вас люблю.

Спасибо.
Прозвучало очень искренне.
- Да, очень...

Простите за опоздание.
Мы хотим поблагодарить вас за то, что не привлекаете внимания.
Это все равно не работает, но спасибо.
Мы бы хотели, чтобы вы продолжали исследования.
Правительство профинансирует.
На всякий случай нужно быть готовыми ко всему.
- Да, это умное решение.

Просите все, что хотите.
Что угодно.
Что угодно?
Что угодно.
О да!
Чур, второй этаж - мой.
Ты не можешь занять весь этаж.
- Уже заняла.

Так нельзя, Хольц!
Неплохо, девочка-призрак.
Спасибо.

- Это...

Дядя!
Где она?
О чем ты?

Где машина?
- В другом мире.

Нет, в портале.
Знаешь, нам лучше в это не влезать.
- Извините.

Я не могу развозить их в одном катафалке.
Можно возить их по двое.
И что, сложить их в стопку?
- Вот.

Я знаю, что вы сделали.
Что?
Бенни, ты странно себя ведешь.
Что за...
О да!
Я хочу пропорционального соотношения пельменей и бульона.
Это вот никуда не годится.
Охотники за привидениями.

Что ж, похоже, у вас иллюзионный метафизичный спектромен.
Я говорю, как вы, дамы.
- Молодец, Кев.

Звучит очень страшно.
Наверное, вы в прошлой жизни испортили себе карму.
Ненавижу кофе.
Я отключу ему телефон.
- Он не заметит.

Как тут дела?
Отлично.
Разработка нового уровня.
Вот образец.
Для чего это?
Она ловит призраков и транспортирует куда-то.
Не знаю куда.
По-моему, в Мичиган.
А что с устройством изоляции?
Работает?
Это?

Но я бы не рекомендовала находиться рядом с ним более часа.
Возможно выпадение волос.
Ну, над этим, пожалуй, нужно поработать.
Здравствуйте.

Голова моя садовая.

Это моя наставница, д-р Ребекка Горин.
Это очень рискованно, Джилиан.
Если кто-нибудь рядом сильно чихнет, все в этом здании разлетятся на атомы.
Да, она очень нестабильная.
Нам нужны световые индикаторы?
Световые индикаторы - для болванов.
Световые индикаторы - для болванов.
Ненавижу это делать.
Эй, вы должны это увидеть.

Я ЛЮБЛЮ ОзП
Это для нас?
СПАСИБО, ОзП НЬЮ-ЙОРК ЛЮБИТ ОзП
Кто-то все-таки знает, что мы сделали.
Не так уж и плохо.
Точно.
Совсем не плохо.
ЦЕЛУЕМ, ОзП
ОХОТНИКИ ЗА ПРИВИДЕНИЯМИ
ОТВЕТЯТ НА ЗОВ
Это я зову орехокол.
Потому что он крошит духов, как орехи?
Нет, это для орехов.
Умно.
Что там?

Да, нечто странное.
Что значит "Зуул"?