# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Дэниэл Рид.

Я должен был получить ответы.
Я узнал, что отец переводит деньги - человеку по имени Мирза Барзини.
Когда я узнал причину, мне стало тошно.
Живот скрутило.
Я хочу спать в сарае.
И ты должен меня там запереть.
Софи, почему ты не говоришь, где Элис?
Ну всё, хватит.

Я видел, как вы смотрели на Элис.

Опухоль мозга.

Я кое-что нашла.
Это Элис.
Нет.

Это моя дочь.

Нет!
Сэм!
Элис!
Сэм!
Элис!
Надя?
Ich wollte sehen, wie's ihnen geht.
Hallo?
Ja?
Ja, naturlich, ich bin unterwegs.
- Да?

Я в Париже и...
Вы не вовремя, Батист.

Когда?
Вчера ночью.

В сарае, где она ночевала, нашли канистры с бензином.
Так она устроила пожар и покончила с собой.
Прискорбно слышать.
О чём вы её вчера спрашивали?
Задал пару вопросов, и всё.
М-р Уэбстер говорит, вы её допрашивали - перешли на французский.
После вас она так расстроилась, что улизнула через окно и где-то пропадал три часа.
Затем, чтобы вернуться и покончить с собой.
В этом нет никакого смысла.
Где она пропадала эти три часа?
Не знаю, она ничего не сказала.
Может, смирялась с мыслью о самоубийстве.
Так вы в Париже?
Ненадолго.

Лучше не вмешивайтесь.
Это не ваше расследование.
И предвидя ваш вопрос: мы проводим ДНК-тест на родство с родителями.
Ни вам, ни нам больше нечего делать.
Софи может быть до сих пор жива.
Кристиан Герц молчит.
Судя по словам Элис, шансов у Софи никаких.
Если не подвергать слова Элис сомнению.
Ну, спросить её мы уже не сможем.
После того, как вы начали кидаться в неё обвинениями.
До вопроса вины ещё дойдёт.
Сейчас гораздо важнее правда.
Что толкнуло её на самоубийство?
Где она была эти три часа?

Как можно понять, через что она прошла?
Кем станет человек после такого?
В этом деле столько пробелов.
Позвольте мне поговорить с Кристианом Герцем.
Он находится под стражей.
Мы с него не слезем, пока не скажет, где Софи.
Ваша помощь ни к чему.
Отправляйтесь домой.
Прошу сюда.
Мэтью, где ты пропадал?

Ждал, пока пожар не утих.
Я...
Не знаю, просто...
Она мертва.
Как папа?
Врачи сказали, хуже всего пришлось спине.
В неотложке обработали ожоги и дали ему обезболивающее и антибиотики.
Он поправится.
Простите.

Не понимаю, как так случилось.

Что?
Что ты сказал, дорогой?
Убирайся.
Мэтью, стой...
Шатенка, 21 год или около того.
Покупала бензин в канистрах.
Да-да.

Кепку.

Откуда она пришла?
Из-за деревьев.

Вашему коллеге я так и сказал.
Как там говорят - великие умы?
Возможно, дела минувших дней.
К чему скромничать?

Теперь никто не застрахован.
Хоть не только мне пришло в голову отследить вчерашние перемещения Элис.
Три часа - длительная отлучка.
Полиция по всему городу искала.
Видимо, она не хотела, чтобы её нашли.
Девушка что-то скрывала.

Отсюда вопрос...
Где она пропадала два часа до прихода на заправку?
Позволите?
Средняя скорость пешехода - 2,8 мили в час.
Она перешла это поле.

Значит, это зона поиска.
В городе установлены камеры?
Видеонаблюдение, вдоль дороги?
Не так много, как в Париже, но кое-что есть.
Оттуда и начнём.
Мы, с вами вместе?
Если каждый поможет держать небо, никто не устанет.
А ещё говорите, что не велики умом.
Жаль, эту цитату себе не приписать.
Знаете, чьи это слова?
Чьи?
Погуглите.
М-р Герц.
Забавно.
На полу ни пылинки.
Я дома так не прибираюсь, как они тут.
Не помещение тут грязное.
Зачем вы пришли?
Прошлой ночью на вашу жену напали.
Она...

Она в коме.
Могу я её увидеть?
Только когда скажете, где Софи Жиру.
Да откуда мне?

Забавно, в вас проявилось что-то человеческое.
Если бы вы признались, на неё бы не напали.
Она бы сохранила свои зубы.
Ого, сколько же снимков вы просмотрели?
Тысячи, наверное.
Лицо размыто.

Это моя дочь.
Снимок нечёткий.
Я хочу пойти в парк.
Может, кто-нибудь видел их вместе, может...
Хотите сказать, что девушка, которую вы приняли у себя дома, не ваша дочь?
Мы хотели поверить, что это она.
Хотели так сильно, что нам застило глаза.
Миссис Уэбстер...
Но в глубине души я знала.

Этот взгляд.
Он всё понял.

Даже если и так, как это поможет сейчас?
Не знаю, но что-то же это значит.
Я бы сходила сама, но меня никто не послушает.
Я не уполномочена за пределами части.
Но вы знаете, что искать.

Сиделка отца ушла - присмотреть за ним некому.
Извините.
Военный городок по пути, могу кого-нибудь попросить посидеть с ним.
Спасибо.
Ваш муж тоже будет?
Нет, Сэму я не говорила.

Мы уже ни о чём не говорим.
- О' Салливан.

- Чем могу?

Жульен, нельзя тут оставаться, нужно идти.
Под перекрёстный огонь?
Пешмерга отступают, нужно уходить.
Вопрос в том - доверить наши жизни судьбе или случаю.
Тяжело не думать о девочках, запертых в подвале.
Напуганных миром снаружи.
Вокруг тебя огораживают стены, и вот ты уже ограждаешься собственной стеной.
Нужно уходить.

Вы двое, сюда.

Штаб-сержант Ева Стоун, военная полиция Экхаузена.
Мы звонили.

Ich habe hier zwei frauen fur Sie.
Хорошо.

Спасибо.
Сержант Стоун?
Здравствуйте.
О, извините.
Стоун.
О'Саливан.

Понимаю, ничего страшного.
Привет.
Сэм.
Сегодня увидимся?
Я звоню не поэтому.
Можешь зайти ко мне и присмотреть за отцом?
Я думал, так не пойдёт.
Сиделка уволилась.

А сама что?

Я не могу.
Поможешь?
Пожалуйста.
Ладно, уже иду.
Спасибо.
Мне жаль, но снимки мы делаем только на американских горках.
А что насчёт камер видеонаблюдения?
Поддельные, они не снимают.
Мы небольшая, частная контора.
Что-то должно быть.
Простите, не знаю...
Всё равно спасибо.
Идём, мой отец...
Может, поспрашиваем вокруг?

Стоит попробовать.

Ладно, поспрашиваем.
Спасибо.
Привет.
Привет.
Нужно двигаться дальше.
- Ладно.

Ну же, идём.
Нет-нет, Жульен.

Сюда, Жульен.

В аэропорт?
- Да?

В другие края.
Как ты?
Если бы она не сбежала из плена, была бы ещё жива.
И что это была бы за жизнь?
Говорят, она сама.
Принесла в сарай бензин.

- Она покончила с собой.

А если она передумала...
- Нельзя так думать, это...

Как он мог так поступить?

Мэтью не виноват.
Он понимает, что натворил.
Вы оба натворили.
Что ты хочешь сказать?
Она вернулась и нуждалась в поддержке, нуждалась в семье.
- Она так отличалась...

Я так не говорила.
Она услышала твои слова и покончила с собой.
Умерла из-за этого.
Помнишь, когда она родилась, как долго она не могла уснуть?
Нет, тебя не было рядом.

Я убаюкивала её ночи на пролёт, пела колыбельные.
Держала за маленькую ручку.
Я свою дочь знаю.
А эта девушка, та что вернулась?
Это не она.

Нет!

Не смей говорить так сейчас!
Не смей говорить мне...
Спасибо, что пришла.

Нельзя кофеин.
Точно, я в беременность ни ногой.
Один журналист мне звонил насчёт Элис Уэбстер.
Господи.
Всё вышло наружу.

В прессе поминают нападение на Надю Герц.

Спрашивают, замешан ли Мэтью Уэбстер.
Я ответил - без комментариев, но если они не получат сюжет, они его выдумают.
Знаю.
Так что мне делать?
Поговори с родными, составь заявление.
Ну да...
Это последнее, что им нужно, но лучше пусть они контролируют ситуацию.
А я поговорю с Мэтью Уэбстером.
- Ага.

После того, что они перенесли.
Миссис Уэбстер?
Адам Гетрик, военная пресс-служба.
Они уже знают?
Про Элис?
Не всё.
Но что-то и известно.
Не знаю откуда - кто-то в больнице или в полиции взболтнул лишнего.
Все тормозят, чтобы поглазеть на разбитое авто.
Увидеть кровь на дороге.
Нужно обдумать ваше заявление.
Могу что-нибудь набросать.
Если поможет.
Не хочу говорить об этом.
Миссис Уэбстер.
Если не сделать заявление, вас не оставят в покое.
Я сказала - не хочу о ней говорить.
Я думал, с таким периодом времени мы быстро найдём что-нибудь.
Это если есть что находить.
Будто ждёшь, когда заговорит Хильда.
Что?
В детстве мама купила мне попугая.
Назвали Хильдой.
Каждый день после школы я ждал, когда птица заговорит.
И каждый день - тишина.
Ждём, когда заговорит Хильда - повторяли мы.
Она заговорила?
Ни слова.
Когда я только начинал, думал, будет так интересно.
Но быстро понял, каково это -
Копаться в земле, отсеивая каждую песчинку.
Но дьявол кроется в деталях.
И...
Что?
Иногда Хильда говорит.
Отмотайте, пожалуйста.
Вот она.
Вперёд.
Других камер нет?
Которые покажут её после?
Воспроизведите замедленно.
Куда она направляется?
Вам тут не место.
Ваши солдаты нас сюда привезли.
Тра-та-та.

Да.
ИГИЛовцы скоро вернутся.
Они вернутся и убьют вас.
Я понял.
- Всё ясно.

Мы хотим вернуться в Эрбиль.
Окей, мы поможем.

Давайте за мной, идём.
Оно того стоило?
Простите?
Такой путь.

Я дал себе слово не остановливаться, пока не найду похитителя
Софи Жиру и Элис Уэбстер.
Жаль, что всё было зазря.
Возможно.
Дэниэл говорил, его отец переводил деньги человеку по имени Мизра Барзани.
Мы должны узнать причину.
Детектив Ленарт слушает.
Йорн, это Батист.
- Жульен.

Как поживаете, сэр?

Капитан Уэбстер.

Так точно.

Ваши люди попали под обстрел в Базре.

Да, сэр, я был на дежурстве.
Три жизни.
Сожалею о вашей дочери.
Спасибо.
Совсем юная...

Забрали из школы.
Она...

Разного вида.
Её звали...
Звали...
Элис.
Элис Уэбстер, да.
Я бы не забыл такое, капитан.
Узнают ли когда-нибудь, что с ней стало?
Она умерла.
Покончила с собой.
С чего ты взял, что годишься для армии, сынок?
- Вы никогда не встречали этих девушек?

Уверены?
Извините.
Спасибо.
Вы не встречали этих девушек?
- С ними мог быть мужчина в летах.

- Нет, извините.

- Ничего?

Вы считаете, всё это бесполезно.
Я так не говорила.
И не нужно.
Просто ради детей пойдёшь на что-угодно.
Никогда не думали завести детей?

Ещё не случалось.

Может, когда-нибудь.
Нет, бог знает, когда.
Что ж.
Мы все стараемся жить дальше.
Вот так.

Вот и всё.
- Извините...

Я скоро вернусь.
Не знаю, как так вышло.
Да ничего, я об этом даже не думаю.
Вы хороший человек.
Это вряд ли.
Найдём-ка вам смену.
Она всегда хотела завести семью.
Это сильно по ней ударило.
Парк закрывается.

В последнее время ему лучше.
- Что?

Ему легче.
В последнее время.
Ладно.
Я не...
Да ладно.
Простите.
Когда Элис пропала у нас всё пошло наперекосяк.
У всех троих.
Но это сделало нас сильнее.
То, что мы потеряли с Элис, мы нашли друг в друге.
Нашлась та любовь, что скрепляет семьи.
Когда она вернулась в нашу жизнь, всё снова затрещало по швам.
Просто так случилось.

Не говорите Сэму, что я знаю.
- Он до сих пор вас любит.

Это здорово.
Даже если и так какая, к чёрту, разница?
Жульен?
Жульен.
Жульен, вы как?
Голова иногда болит.
Ваш друг быстро нашёл Мирзу Барзани.
Скоро будем на месте.
Жульен?
Почему ты не дома?
Почему бежишь от нас?
Нам нужна ваша помощь.
Мы разыскиваем эту девушку.
Она могла быть здесь вчера между четырьмя и шестью часами.
Да, я её помню.

Вот как?

12 цветков кермека.
Сиреневого.

Само собой.
Само собой?
Эти цветы для почтения памяти.
Обычно их кладут на могилу, так что...
Она была такая грустной.
Мэтью?
Можно присесть?
Вчера нашли жену Кристиана Герца, Надю.
Избита до полусмерти.
Она в реанимации.

Так.
Не похоже на совпадение, когда жену того, кто похитил твою сестру, жестоко избивают в день его ареста.
Думаете, это моих рук дело?
Этого я не говорила.
Но хочу знать, где ты был вчера вечером.
Это Кристиан похитил Элис.
Зачем мне на его жену нападать?

Я тебя не обвиняю.

Но если тебе что-то известно...

Её больше нет.

Оставьте нас в покое!
О, боже!

Я не специально.

Ничего.
Мне так жаль, я поищу врача.
Всё нормально.
Алло?
Ясно, спасибо, что дали знать.
Где твоя мать?
Миссис Уэбстер?
Готовы результаты ДНК-теста останков из сарая.
За образец взята ДНК вашего мужа.
Тест подтвердил - это ваша дочь.
Это... правда Элис?
Это моя Элис, точно?
Сожалею, но это так.
Я решила поставить вас в известность.
Вы точно готовы?
Миссис Уэбстер, где сейчас Элис?
Миссис Уэбстер...
Миссис Уэбстер сделает короткое заявление.
Никаких вопросов.
В 2003 году моя дочь, Элис Уэбстер, была похищена.
А четыре дня назад она вернулась.
Я понимаю, об этом будет много написано.
То, что случилось с моей дочерью - из тех событий, из тех жутких происшествий, о которых читаешь в газетах и говоришь:
"Какой кошмар."
А про себя думаешь - хорошо, что это не со мной.
И что бы не было написано, никогда не поймёшь,
каково это - больше никогда не увидеть любимого человека.
А когда он возвращается, то не можешь поверить.
Я не смогла.
Это была она.
А я не смогла в это поверить.
Моя дочь - не просто заголовок для ваших газет.
Она девочка.
Наша девочка.
И мы любили её.
Миссис Уэбстер, вы знаете, кто её нашёл?
Я предупреждал - никаких вопросов.
Жульен?
Жульен?
Жульен?
Вы не слышали как я звал?
Простите, я был далеко отсюда.

Кому-то тут спокойно, а мне тут тяжело.
Столько жизней похоронено, и все их убеждения высечены в паре слов на надгробии.
Роман сократили до хайку.
По-моему, я нашёл цветы.
В отличии от других, эти свежие.
Их могли купить вчера.
Она сбегает от родных.

А пока вся полиция стоит на ушах, она находит время на покупку цветов и приходит на могилу.
Потом возвращается домой и поджигает себя.
Кто же он?
Генри Рид.
И зачем видеться с ним перед тем, как покончить с собой.
Мирза Барзани?
Вы говорите по-английски?
Три года в университете Бристоля.
Экспонаты расположены в хронологическом порядке.
Начиная с палеолита там... переходят к древней цивилизации Месопотамии.
А справа - период правления Аббасидов.
Хотя, по вашим лицам можно сказать, вас не интересует то, что может предложить прошлое.
Отнюдь.

Не такое давнее прошлое.
Человек из Германии регулярно переводил вам деньги.
Его звали Генри Рид.
Мы бы хотели понять зачем.
Генри Рид.
Не вы первый им интересуетесь.
Где-то год назад вы общались с его сыном, Дэниэлом.
Я повторю тот же, что ответил ему.
Генри Рид деньгами глушил чувство вины.
Вины?

За мою младшую сестру.
Ей было всего девять лет.
А Генри Рид решил, что выплаты помогут?
Вернут её к жизни?

М-р Барзани, прошу, не спешите.
Расскажите всё с самого начала.
В 1991-м я был мелким юнцом.
Они пришли в мою деревню.
Кто?
Генри Рид.

По фамилии Стоун.
Ну как он?
Нормально.
Спасибо.
Не за что.
Куда ходила?
По работе.

Слушай.
С твоим отцом случилась неприятность.
Я искал в спальне одежду и выдвинул ящик.
- Извини.

Я...
Нашёл снимки УЗИ ребёнка...
И?
Это важная часть твоей жизни.
А мы это никогда не обсуждали.
Я подумал, тебе лучше найти другого.
Того, кто даст тебе желаемое.
Ты не знаешь, чего я хочу.
Мы были честны друг с другом.
Нуждались друг в друге.
Нам нужна была поддержка среди всего...
Но сейчас...
Прости, не знаю, как сказать.
Всё нормально.
Я думаю о том же.
Мы поступаем неправильно.

Док говорит, мы с женой можем вернуться в Англию.
Начать всё заново.
Интересно, он прав?
Вы с ней многое пережили.
И заслужили быть счастливыми.
Жульен.
Вроде бы, рейс вовремя.

Ещё раз спасибо за помощь.
Не скажу, что имел удовольствие, но...
Отправляйтесь домой.

Хватит прятаться и убегать.
Сказал тот, кто отказался возвращаться даже получив указание от начальства.
Да, но тут другое.
Я прошёл и химиотерапию, и лучевую тоже.
Мне дали надежду и отняли её за одну неделю.
Я очень устал.

Но если есть шанс, что настоящая Элис Уэбстер жива, я вложу все свои силы в её поиски.
Ничего не делать или помочь, так?
Да, никакого выбора нет.
Прощайте.
Прощай, мой друг.

Алло?
Ева, это Джемма.
Это неудобно, но мне больше не к кому...
Мы можем сегодня встретиться?
Нет, я сижу с отцом.
А завтра утром?
А что?

Я уже говорила, что мы не замечаем того, что у нас под самым носом.
Я оказалась права.
Мы плохо искали.
Была ещё одна девушка.
Voila.
Простите за задержку.
Роллинг Стоунз - лучшие.
Я как-то чуть не познакомился с Миком Джаггером.
Я на лыжном курорте работал.

Кумир.
Сидел здесь, ел салат Цезарь.
А я не осмелился подойти.
Одна из тех вещей, которые надо сделать перед смертью.
И я дал себе слово, не повторять подобных ошибок впредь.
Чтобы не сожалеть о напрасно прожитом.
Я бы никогда себе не простил, если бы не предложил вам выпить.
Боюсь, я занята.
Переводчики: er45ty