# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Неважно выглядишь, Милт.
Бессонница?
Я вот отлично высыпаюсь, спасибо за заботу.
Умно, мистер Горски.
Особенно для копа из Чикаго.
– Я недооценил тебя.

Позволь поздравить вас.
У него печальное выражение лица, как у собаки.
Ты со своей группой?
Это была самая длинная засада в моей жизни.
И сейчас мы наслаждаемся моментом.
Так и надо.
Это победа.
Давненько один из нас не попадал к ним.
Говорит "Один из нас".
У нас с тобой больше общего, чем у тебя будет с любым из сапиенсов.
Правда?

Дай пятюню, братюня.
Я бы тоже не спал ночами, будь у меня только это.
Эй...
Мы закончили с трёпом?
Хорошо.
Я знаю, как работает иерархия.
Знаю, что ни при каких условиях один из нас не возглавит их.
А значит твой начальник, мистер Крум, где-то в здании.
И я хочу его увидеть, сейчас же.
– Ты не понимаешь.

Ном?

Ладно.
Его тётя больна.
Час назад он отправил ей цветы с открытку.
Выбрал самый большой букет из трёх.
Шикарно.
Ещё как.
Передай:

Он хочет, чтобы я передал вам:

А вот ещё.
Тот же флорист.

Как жену зовут?
Клэр.
Какой шалун.
Расскажи нам про Риту.
Он хочет знать про Риту.
Этого должно хватить.
Чего ты пытаешься добиться, Уилл?

Это вряд ли.
Такие как он...

Говорил же.
Ладно, мистер Горски.

Вы далеко зашли, мистер Горски, чтобы оказаться здесь.
И куда направимся?
Раз уж он не может меня слышать, поиграем в детскую игру "телефон".
Повторяй всё слово в слово.

Во-первых, он хочет встретиться.
– Лицом к лицу.

И всё?
– И он хочет...

Я сказал "Слово в слово".
– Ном?

Конечно.
Его просьба неприемлема.
– Что это?

Я единственное преимущество в этой ситуации.
СМС: "Гиббонс должен сесть в тюрьму".
По моему мнению, мистер Гиббонс, вы преувеличиваете собственную важность.
– Нет.

Председатель узнает об этом.
И всё?
СМС "Джонас".
Всё хорошо, я просто очень устал.
Отлично справился.
Боже мой.

Его нет.
Ты как?
В порядке.
Ты пела.
Разве?
Что-то снилось?
О том, как ты освободилась?
Да.
Привет, команда!
Вот и наш парень!
Я чувствую, сегодня важный день.

Это прекрасно, Лито.
Сегодня такой особенный день.

Ты только посмотри на этот вид.

Обожаю этот город.
Нам так повезло.
Так красиво.

– Присаживайся.

Привет, милый.
Слушайте, я знаю, что "Ангелы" разочаровали, но я уже думаю о новом фильме и у меня отличные идеи по поводу роли.

Слушайте – в начале он будет плохим парнем, но я смогу придать ему немного уязвимости, чтобы он не казался совсем уж козлом.

Что?
Они решили пойти в другом направлении.
– Мне казалось, мы договорились.

Была же дата съёмок.
Они апеллировали моральными принципами.
– Моральными принципами?

Слушай, Лито, это всё не важно.
Проект был дерьмовым.

Сценарий – полное говно.
Я думал, тебе нравится сценарий.
Мне нравилось, как ты можешь там развернуться.
Но сам сценарий?

Слушай, Лито.
Есть хорошие новости.
Мы можем поработать над новым предложением.
Куда лучше.
Каждый год мы отказываем, потому что ты слишком занят.
А теперь мы можем согласиться.

Держи.
Возьми их, милый.
Уверена, ты снова влюбишься.
Ладно.
Лито, ты наш парень, помни об этом!
Я хочу пасту.
Углеводы, точно!
"Мука и Вода"!
Боже, какая у них пицца.
Именно это нам и надо.
Отличный ужин в ресторане, вспомнить, каково это – быть нормальным.
Заключённая 773, собирайся.

Надевай форму.
– Давай.

Идём.
Мои ангелы!

– Спасибо, Баг.

Номи.
– Что?

Помоги мне.
Что-то не так.

– Откуда ты знаешь?

И другие конвоиры ходят без тазеров.
Она в беде.

Она думает, что они её убьют.
Хера с два!
Баг?
Мы вошли в их систему.
Мы тебя видим.
– Камеры отключились, нет контакта.

Не входи в ту комнату!

Кафеус, ты как?
Затаскивайте её.
Тащите давайте!
Кафеус!
– Нет, милая!

Останови автобус!

Кафеус!
Ты как?
Поднимайте её.
Поднимайте.
Ты как?

Кафеус!
Ты в порядке?
Стреляй давай!
Не могу, застряло!
Оставайся на месте.
Помоги ей!
Ни с места!
У неё кровь.

Осторожно.
Ты как?
Спасибо.
Когда тебя забрали...
Я увидела взгляд, каким смотрел мой муж.
Он думал, что может делать со мной, что захочет.
Они совершили такую же ошибку.

Нет, не получится.
– Ном?

– Уверена?

Ты как?
Ничего.
У тебя кровь.
– Ты ранена.

– Камеры всё ещё не работают.

У тебя есть несколько минут, пока они разберутся, что случилось.
И что дальше?
– Как перезагрузить систему сигнализации?

Она у меня запоёт "Рождён свободным", если пожелаешь.
Я старая.

Это меня не пугает.
Я возьму всю ответственность на себя.
Можешь остаться, если хочешь.

Куда ты пойдёшь?
Побег из тюрьмы, детка.
Побег из тюрьмы, детка.

Чёрт.

О, да!
Есть автобус.
А ты уверена, что можешь управлять им?
Могу ли я управлять им?
Как насчёт разрешения на выезд?
– Баг?

Давай уже.
Я думал, у тебя больше нет ходок до утра.
Мы...
Ты прикалываешься?

С каких пор эти долбоёбы сообщали нам злоебучее расписание?
Тоже верно.
Ваше разрешение уже прошло.
– Она... сбежала?

Правда?
Да.
Мы только что помогли человеку сбежать из тюрьмы.
Точно.
Вот тебе и нормальные...
И всё?
Нет.

– Вышлют вертолёты.

Надо избавиться от автобуса.
Найти парковку.
Согласен.
Что мы делаем?
Отовариваемся.
Wi-fi сигнализация.

Идеально.
Где дочь банкира научилась угонять машины?
В других жизнях.
Ладно, поехали.
И что дальше?
– В городе проще всего спрятаться.

Точно, да и брат будет её ждать.
Нужно место, чтобы залечь.
Ты в порядке, дорогая?
Когда нервничаю, разговариваю сама с собой.
Ну...
Не хочу перебивать этот оживлённый разговор, но у меня тут неподалёку живёт подруга.
Ты ей доверяешь?
Жизнь доверю.
Шевелите задом!
Да!

В центре же свободен!

Давай!

Отлично!

Вы это видели?
Отлично!

Ты фанат Баварии?
Нет, нет, вовсе нет.
У меня несколько игроков в обеих командах.
Меня интересует талант, не игра.
Поэтому вы здесь.
Выпить не желаете?
– Конечно.

– А я...

Как насчёт этого 50-летнего скотча?
Нет.
Да ладно, шучу.

– Отличное логово.

Кстати, о таланте.
позвольте представить вам мою невероятную правую руку.
Без неё я бы потерялся.
Лила Факини.
Рад встрече с вами.
– Лила неополитанка.

Неополитанка.
Лила, не могла бы ты принести контракты со стола?
Конечно.
Так ты просто подаришь огромный клуб людям, которых едва знаешь?
Я обещал.

Ты пришёл.

Я же владелец мастерской.
Я понятия не имею, как клубом управлять.
Последний владелец не танцевал, никогда не пил, никогда не занимался тем, за чем обычно ходят в клуб.
– Трата времени.

Как можно управлять рестораном, если ты не ешь.
Мне кажется, ты так не станешь поступать.
Поиграем?
Зная меня, я найду, где ошибиться покрупнее.
Сомневаюсь.
Я вижу в этом невероятную возможность для нас обоих.
Мы пришли сюда лишь потому, что считали, ты нас принуждаешь.
Я очень серьёзен.
Если вы дадите мне шанс, я объясню, почему.
Ну, не знаю.

Вульфи?
Вульфи?
Что думаешь?
Да, продолжим разговор.
Свежая вода!
Новая вода!
Чистая вода!
Свежая вода!
– Свежая вода!

Привет, Кафеус.
Мне две.
Извини.

– Снова?

Им надо набить карманы.
Но люди не могут покупать так.
Так продолжаться не может.
Соперничеству не достаёт видения.
И я не только про глупость говорю, я про то, как обезьяны на печатных машинках клацают.
Они вывозят девушек из Боснии или подобных мест.
Портят футбольные матчи.
Отяжеляют поля цифрами и наркотой.
Бесталанные трусливые воры с амбициями карманников.
Ты развлекался вне своей группы?
– Я у тебя первая?

Спасибо, милая.
Их мир устарел.

Они как аборигены.

Новый мир – взаимосвязанный мир международных финансов.
То, что сегодня считается недозволенным, завтра будет обычным делом.
Почему я чувствую твои прикосновения, хотя сам до себя не дострагиваюсь?
Когда ты передёргиваешь, ты думаешь о своей руке или представляешь что-то другое?
Я и есть это другое.
Столица существует за пределами этики, морали или закона.
Всё так по-настоящему, потому что мы близко друг к другу?
В том числе.
Деньги со всей планеты постоянно стекаются в этот прекрасный город.
И я не говорю про ручеёк.
– Ты должен хотеть этого.

Сейчас это ревущий поток.
Вульфи, ты понимаешь, о чём говорит этот парень?
Да.

А ты хорош.
Насколько больших?
Миллиарды.
Достаточно много.
Он переживает, что война банд навредит бизнесу.
Помогите мне, и я обещаю, что не пожалеете о потраченном времени.
Нам это может быть интересно.
Поверьте, за эти деньги вы не найдёте ничего лучше.
Эрнандо?

– Что?

Машина.
Машины в нашей комнате.

– Парковка?

Все места внутри уже заняты, но на улице приемлемая парковка.
"Приемлемая".

На фото квартира была больше.
Да, немного.
Вы говорили, что у вас есть квартира с балконом.
Да.

Мы можем посмотреть её?
Если настаиваете.
А сколько, вы сказали, стоит эта?
Вам не по карману.

Она долго на рынке не пробудет.
– Можете осмотреться.

Да?
Иди сюда.
– Иди сюда.

Нет.
– Мне тут так нравится!

Да?
– Да?

– Она наша.

– В два?

В два.
Какой я идиот.
Снимайся, держись за деньги.

Вёл себя так, будто поезд никогда не остановится.
– Это всё моя вина.

Я никогда не вкладывался.
– Это не так.

Лито, слушай.

Два года назад музей Ороско предложил мне пост куратора, в три раза больше зарплата, нежели я получаю будучи учителем.
– Но ты же занимаешься любимым делом.

Но ты занимаешься любимым делом.
И это ведь важно, да?
И я занимаюсь любимым делом.

Как-то... всё должно получиться.
Боже!

Она огромная!

Знаю, мы это вообще не обсуждали.
Я в смысле... не хотела...

Вы можете поселиться в большой комнате, а если я откажусь от своей квартиры, но мы сможем себе её позволить.
Хотя, я поняла, нет.

Я слишком много на себя взяла, и если хотите, я просто пойду...
Дани, Дани, Дани...
Думаю, тот факт, что мы все влезаем в ванную, означает, что квартира наша.
Да?

Это я.
Ты...
Входите, быстрее.
Заходите давайте.
Идём.
Крум сказал, что у нас будет час с Джонасом.
Я наблюдала – за тобой никто не следит и не поджидает.
Думаю, это безопасно.
Почему Джонас выбрал это место?
Я присмотрю за тобой с моста.
Вот же блядь.
Да уж, моё новое окружение не сильно благотворное.
Я понять не мог, зачем они вообще оставили меня в живых... а потом я понял, что ты до сих пор на свободе.
Как тебе удалось это после того, как Шептун увидел тебя, мне не очень понятно.
Я знаю, что это за охота.
Я знал, что со временем кто-то на верхушке пищевой цепи призовёт Шептуна к ответственности.
Отлично сработано.
Почему ты решил встретиться здесь, Джонас?
Я не был уверен, не попытаются ли они отследить наш разговор.
Здесь вы легко можете исчезнуть на одном из поездов.
Станций вокруг полно.
Почему эта?
А ты хороший коп.
Когда я приехал сюда впервые, всё выглядело иначе.
Впрочем, как и я.
Так что, может эта версия более понятна.
Мы забываем куда больше, чем помним.
Наверное, так лучше.
Наверное, поэтому мы можем всё пережить.
Что тут произошло?
Я только что сошёл с поезда.
И хотел пересаживаться на другой.
А потом увидел его.
Кого?
Моего отца.
Каким прекрасным безумцем он был.
Он умер?
Рак.
Редкость среди нас.
Но он ушёл, окружённый своими детьми.
Нас было около 80-ти.
Это было ебанистично.
Так группу может породить любой?
Именно.

Это одна из вещей, которая больше всего ужасает их в нас:
потенциальный рост населения.
Я читала про это.
И сколько же нас существует?
Примерные подсчёты разнятся от тысяч до десятков тысяч.
– И количество растёт?

– Почему?

Эпигенитический фактор.
Значит, в эмпата может переродиться каждый?
Нет.
Анжелика лучше объясняла это, всё дело в генетическом коде.
Если это генетическая предрасположенность, значит, Анжелика вывела определённый ген?
Знаю, у всех очень много вопросов, но, кажется, надо расставить приоритеты.
Ну да.
У меня вообще список целый.
Спроси про остальных из его группы.
А что с твоей группой?
Я последний.
ОСБ.
По большей части, но не все.
А что с первой группой Анжелики?
Я никогда не встречал таких, как Анжелика.
Сначала я думал, что связь эмпата, которую я испытал, связана с этим зданием.
Я вернулся, чтобы попробовать разобраться, не сошёл ли я с ума.

Как такое может быть?
Ты здесь, и я могу коснуться тебя.

Они проживала жизнь так...

Я вижу их.
После рождения она была так счастлива.
Я думал, она уплывёт, как шарик с гелием.
Идёмте, посмотрите на это.
Но не все эмпаты рады перерождению.
Его звали Тодд.
Он ненавидел то, кем был.
Пожалуйста, помоги мне.

Они смогут нас исправить.

– Тодд, мы нормальные.

Один за другим они исчезали от нас.
Последний был единственным, с кем я виделся.
Это был репортёр из Мексики.
Ты когда-нибудь слышал про квантовую запутанность?
Частицы реагируют на то же влияние на больших дистанциях.
Ты научишь меня говорить с деревьями?
Он был так похож на него.

Рауль?

Ты его знал?
Знал.
Он брал у меня интервью много лет назад.
У нас была связь.
Я помню, как он пропал.
Анжелика отправилась в Чикаго, чтобы найти его.
Так она начала работать с Шептуном.
Я бы рад остаться и поболтать ещё, но, боюсь, часы посещения закончены.
Джонас.

Внутри ОСБ что-то происходит.

Они, как и многие из нас в наших организациях, переживают личностный кризис.

Подозреваю, что мистер Крум может ответить лучше меня.
Но я точно знаю, что всегда будем "мы и они"
даже в хорошо контролируемой ими компании типа ОСБ.
Я ему не доверяю.
Но сейчас волнуйтесь за себя.

Вы выловили ящерицу в змеином гнезде.
Крум, возможно, не так опасен, как остальные, но сам по себе он хладнокровен.
Джонас.
Боже.

Раньше у неё был свой ресторан.
В Бусане.

Помню, после рождения нашего сына мы были так счастливы.
Но...
Но потом я узнала, что муж – азартный игрок.

Скоро он задолжал опасным людям.
Он потерял бар, у него случился срыв и он бросился под поезд.

Мне жаль.
Не надо.
Теперь долг этим опасным людям повис на мне.
Мне сказали: "Отправляйся на каникулы в Японию, поедешь на пароме, возьми сына и чемодан.
И так десять раз.

Девять каникул прошли гладко.
А на десятом, когда я сошла с парома в Бусане... меня ждала полиция.
Так мы и встретились.
Всё так.
И после того, как меня наконец-то выпустили из тюрьмы... мой сын едва узнал меня.
Он всё ещё стыдится своей мамаши-наркоторговки.
Однажды он поймёт.
Жизнь – большая ловушка, которая состоит из ловушек маленьких.
Если прислушаться... можно услышать, как они захлопываются.
Рембрандт.
Его имя – синоним "шедевра".
И это, возможно, одно из его величайших творений.
Каноническая работа отдельных личностей, отставивших в сторону их различия ради общего блага.
Но в своё время работу высмеяли, называли "мазнёй", "работой любителя".
Ходили истории про людей, нанявших Рембрандта, и отказавшихся платить, потому что были недовольны сходством.
Картину не оценили, и когда её перевозили из одного зала в другой, то решили, что она слишком большая, после чего попросту обрезали её с нескольких сторон.
Это всё, что осталось после ампутации.
И вокруг неё возвели целый музей.
Что изменилось?
Картина по-прежнему всё та же.
Но то, что мы видим, не то, что люди видели сотни лет назад.
Как мы видим перемены.
То же касается и наших ушей.
Музыку Моцарта его современники тоже слышали не так, как мы.
Почему?
Потому что наши чувства, включая наш разум, развиваются.
А ещё из-за таких людей, как ты.
Если ОСБ считает так же, как и вы, к чему вся эта секретность и контроль?
Очевидно, не все думают так же.
И как то, что нужно им, отличается от того, что нужно вам?
Что вы знаете про ОСБ?
Организация Сохранения Биоразнообразия.

Рут Эль-Садави.
Удивительная женщина.
Один из величайших научных умов нашего времени.
Она верила, что у сапиенсов и сенсориумов будет взаимовыгодный симбиоз, где выживание будет зависеть друг от друга.
Она основала ОСБ, и компания была предана её видению натурального и этичного равновесия.
Это не похоже на ту организацию, что мы знаем по Исландии.
Точно.
Так что изменилось?
То же, что изменило остальной мир. 9 сентября.
Конец Холодной Войны перерос в бесконечную войну террора.
И не важно – говорим мы про виды или террористов, эмпаты, по своей природе, угроза секретности и суверенности.
В этой группе несогласных солдат, лишь одна пара глаз смотрит на флаг, видит большую картину.
И эти глаза – глаза самого Рембрандта, спрятаны там, за остальными.
Его взор устремлён в будущее.
Именно это я и ищу.
В ОСБ нас таких много.
Мы верим, что можем изменить нынешнее направление организации и вернуть его к истокам доктора Эль-Садави.
Мне от вас нужно время.
И доверие.
Это пси-блокаторы.
Такие же Милтон принимает, чтобы отключиться на время.
Считайте это знаком доброй воли.
И предоплатой за лучшее будущее для нас обоих.
Привет, Уилл.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: