# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Доброе утро, солнце.
Или нет.
Я купила эту картину в галерее, в Мюнхене.
Попрошу Кена снять ее тебе.
- Кен?

Мой новый "временный" помощник.
Ладно, я буду откровенна, Чарли.
Я хочу назад в свой кабинет.
Да, это заметно по тому, как ты сюда ворвалась.
Я не врывалась.
У меня все еще есть ключи.
Хорошо, Дон, мы поделим кабинет.
У нас будут соседние столы, прямо как когда мы были женаты.
В смысле будем делить пространство, не обращая внимания друг на друга?
Да ладно, все было не так плохо.
Да, именно так мы говорим про колоноскопию... а не про брак.
Я должна быть главой хирургии.
Может и так, но это не мне решать.
У Люка температура.
Что?

Я пришел в ясли поздороваться, но им нужен ты или Алекс, чтобы забрать его.
Алекс в отпуске на эти выходные.
Какая температура?
Можешь оставить нас?

Хорошо.
Только что была 37,7.
Что?

Чарли, я там видел девочку.
У нее были сопли по всему лицу.
У нее была наша книга в...
Чарли, она грызла нашу книгу.
Ага, ага.

Я сейчас же пойду его заберу.
Хорошо.
"Для Люка.

Это...
Ах ты маленькая грязнуля.
Алекс, просто сообщаю, что у Люка небольшая температура.
Наверняка это зубы, не о чем волноваться.
Если кто-то будет звонить и...
Привет.
У кого-то был завтрак чемпиона.
Да, завтрак.

Я слышал, исследование продвинули, раковое исследование в Миссиссога Мемориал.
Да, правление решило, что после случая с Бри...
Вы с Алекс начали это исследование.
- Не забывай об этом.

Я наконец-то нашла что-то свое, и так быстро этого лишилась.
Я хочу свой проект.
Возможно, у меня для тебя кое что есть, если ты не против.
Хорошо.
Мне нужен новый старший ординатор.
Лефферинг предложил Кэсси, но...
Возможно это не совсем беспристрастный выбор.
О том и беспокоюсь.

Кажется, что еще вчера Дон фиксировала свой фирменный взгляд на каждом моем шаге.
Погоди, это ж и было вчера.
Дон жесткая, это делает ее великолепной.
Ты... прекрасный противовес, из-за твоей...
Сострадательности, позитивности...
Доступности.
Ого, уже официально.
Спасибо.
Спасибо, Мэгс.
Совет хочет, чтобы я остался.
Попросили остаться до конца срока.
Поздравляю.
Затем я уйду.
Что?
Да.
С тех пор, как он умер...

Я не очень хорошо справляюсь.
Томас, здесь есть люди, которые могут вам с этим помочь.
Я также попросил их рассмотреть ваше восстановление в должности главы хирургии.
Не обязательно было это делать.
Я сказал, что ваше увольнение было высокомерием и эгоизмом.
Моими.
Вероятно, все вернется на круги своя, как было до моего появления.
Спасибо.
Удачи, Дон.
Миссис Грейс, я рада слышать, что в Хоуп Зион все вернется на прежние места.
Дон, я не могу возобновить твое шефство.
Что?
Прости, сейчас столько всего происходит.
Мы должны придерживаться курса.
Доктор Харрис прекрасно выполняет работу.
Понимаю.
Мы выставим вакансию и кого-то назначим на постоянной основе через несколько месяцев.
Конечно, мы будем рады видеть твое заявление.
- Почту за честь.

А теперь прости, мне пора.
Проснись и пой.
Итак, хорошие новости.
Вам троим посчастливилось участвовать в гонке на пост старшего ординатора.
Постойте.

Нет-нет, гонка закончилась.

О да.

Он не ...

В постели.
Прекрати, чувак.
Доктор Харрис говорит, что должность вакантна, так что...
Я слышал, он свободен.
Ладно, сосредоточимся на хорошем.
Я провожу оценку и мой девиз
"Врачуй и не психуй".
Пациент.
Отстань от Кэсси.
Чувак, она тебя променяла на белого воротничка.
Почему ты ее защищаешь?
Потому что если б она была парнем, ты б ей руку жал.
Эта оценка - серьезное дело.
Такие шутки тебе очков не добавят.
Напротив, я думаю доктор Лин оценила мое остроумие.
Может быть.
Но доктор Белл тоже нас оценивает.
И она ударила интерна посреди операции.
Да, я об этом слышал в колледже.
- Это просто сказки.

Интерна звали Лана Девис.
Она тут же уволилась.

Ну да, сейчас ты хочешь залезть мне в голову.
Пугающее предложение.
Чарли будет И.О. шефа следующие несколько месяцев, но потом вакансия снова будет открыта, а это значит...

Как мне это сделать?
Можешь прийти со своим заявлением и получить рекомендации от своих уважаемых коллег.
Будешь моим предвыборным менеджером?
В 12-м классе я помог Марти МакГиру продвинуться в студенческий совет, а у него были проблемы с глазом, а у тебя красивые глаза.
К чему ты ведешь.
Что самое первое?
Первое правило, будь милой.
Лучше, чтоб тебя боялись, чем любили.
Будь собой, но милее.
Какая ты со мной.
Доброе утро.
Доктор Лин.
Доброе утро.

Все хорошо.

Сегодня я провожу оценку интернов.
Лучшего человека для этого сложно придумать.
Вы в хороших руках.
- Ну как?

Но не торопись взбираться сразу на вершину.
Было очень хорошо.
Добро пожаловать в обновленное приемное отделение и наша новая политика "не оставляй следов", что означает, что бы вы с собой не принесли, уходя, уносите это с собой, если вы понимаете о чем я, доктор Лин.
Хорошо, они со мной весь день.
У них оценка на старшего ординатора.
Один неверный шаг и...
- Не обращай внимания.

Мы видели на месте аварии пульсирующее кровотечение.
Дали 20 миллиграмм фентанила.
Так, двое на подходе, а ты бери эту.
Артериальная кровь.

Марлю и давить.
- Сэр, вы меня слышите?

Так.

Это хороший знак.
Значит к мозгу поступает кислород.
Это нож?
Нет, насколько я помню древнее оружие, это сюрикэн.
- Я слышу странный звук.

Как рисовые шарики.
Доктор Лин, у него пузырьки.
Пузырьки и рисовые шарики.
Ему бы на детских утренниках выступать.
Диагноз?
Подкожная эмфизема.

- Очень хорошо.

Также верно.

Что он делал?

Мы были в Ниндзя-Биндзя.
Это вроде тренировочной базы для ниндзя.
И все было хорошо, пока этот идиот
- не запустил звезду...

- Не двигайтесь!

Он не может дышать.

Я хочу ему помочь.

Я понимаю.

- Сэмюэль.

- Что у нас?

Сильно поранил руку.
- Падение на протянутую руку.

Ну уж нет.

И я больше не занимаюсь пластикой.
Доктор Харрис сказал, что занимаетесь, а я всего лишь исполнитель.
Так, койка ...2.
Ого, давайте-ка будем держаться в рамках приличия.
Я доктор Кинни, а вы должно быть ...
Зовите меня Марио.

Я не...
Я знаю, что написано в карте, но...
- пожалуйста, зовите меня Марио.

Давайте осмотрим руку.
Это чувствуете?
Да, еще как.
Я знала, что не стоило ужинать в постели.
Мы не вылазили из постели.

Все было прекрасно, пока я не начала задыхаться.
Я потянулся к телефону и запутался в простынях.
Упал с кровати, вытянул руку, чтобы смягчить падение.
Да, ну вы точно что-то сломали.
Нужен рентген.

Мы не женаты.
О, простите.

Бурные ночи, еда в постели, понимаете, подумала, что вы молодожены.
На самом деле совсем наоборот.
Мы даже не знаем имен друг друга.
И никогда не узнаем.
Этот идет... сюда.
Где... черт.

Джонатан.
Я знаю.

Это одно из твоих лучших качеств.
Ты заботишься о деталях.
Напомни еще раз, почему я оставил работу финансиста ради продажи домашнего печенья?
Ты сказал, что последуешь за вдохновением.
Если б оно еще лучше платило.
- Мне нужно что-то продать.

Вы должно быть Джонатан.
Я так много слышала о вас.

Я тоже много о вас слышал.
Взгляните на эти чудесные сладости.
- Вы сами сделали?

Это просо с рожковым деревом и ягодами годжи.
Да, у Джонатана встреча с начальником кафетерия.
Мы надеемся, что он сможет продавать эти печенья в больнице.
Я годами говорю, что этой больнице не помешало бы продавать полезные для здоровья снеки.
Никогда от тебя такого не слышал.
Давайте так.

Потрясающе.

Итак, дюжина $48.
Две дюжины будет $96.
Замечательно.
Только переоденусь и вперед.
Очень мило с вашей стороны.
Рада помочь.
- Шахир.

Заодно хотела спросить, ты не мог бы написать письмо правлению, в котором ты одобряешь мою кандидатуру на пост шефа хирургии.
Думаю, это будет справедливо.
Хорошо?
Ладно.
Спасибо, Шахир.

Ваше печенье.
- Привет!

Щеки пунцовые.
- У него жар?

Надо было сделать небольшой крюк, чтоб он успокоился.
- Хорошо.

Это у тебя от матери.
И конечно же меня вызывают в приемное.
Вы ребята не против...
- Шутишь?

Вообще-то у меня консультация через 5 минут.
Иди, иди, иди.

Люк, хочешь печенье?
Давай я посмотрю за печеньем,
- а ты пока побудь с Люком.

Я оставлю их у тебя в кабинете до встречи.
И перестань волноваться.

Пойдем искать приключения, дружок.
Поехали!
Нет признаков повреждения нервов или сухожилий.
Чистый перелом.
Нет необходимости в пластике, а это хорошо, потому что я этим больше не занимаюсь.
Слушай, я ищу нового человека, но пока я должен знать, что могу на тебя рассчитывать.
Непросто быть такой незаменимой, ты знал?
Бессонница это мое второе имя.
Здравствуйте, я доктор Харрис,
- мистер...

Хорошо, Марио.
У вас перелом запястья.
Вам понадобится помощь в течении от 6 до 8 недель, я так понимаю, это будете вы.
Я?

Это не входит условия сделки.
Возможно вы захотите скорректировать условия, потому что рука будет полностью обездвижена.
Я справлюсь.
Ты иди.
Погодите, стойте.

Я должна.

Сделки.

- Ты мое сердце.

До следующего года.

Что будет в следующем году?
Мы снова все повторим.
Ну, не совсем все.
С моим папой все будет хорошо?
Мы делаем для него все возможное.
Нужно подписать согласие до того, как мы отвезем его на операцию.
- Где твоя мама?

Нужен кто-то старше 18-ти лет.
Мы переехали сюда пару месяцев назад.
Нас только двое.
Должно быть, вы с папой очень близки.
Так и есть.

Мы занимались зиплайнингом, плавали с акулами.
Но вы ведь все равно прооперируете, да?
Конечно.

Я не волнуюсь.

Он самый сильный человек в мире.
Расслабьте запястье.
Все это так тяжело.
Слушайте, я знаю, это не мое дело, но я распознаю вид человека, который знает, что лучшее в его жизни только что вышло в эту дверь.
И что мне с этим делать?
Чувства не входят в нашу...
Сделку, да.

Мы с Клаудией встретились на конференции пару лет назад.
И это просто бум.

поэтому мы повторили это на следующий год и через год.
Мы никогда не обсуждали нашу реальную жизнь.
Мы узнавали друг друга изнутри.
И случилось самое безумное.
Вы влюбились?
Я не планировал, но я... не смог этому помешать, понимаете?
Почему ты мне никогда не говорил?
Ладно, оставлю вас в этом разбираться.
- Эй, док.

Если оставляете меня, могли бы хоть в глаза мне посмотреть.
Извините, я на минутку.
Мы не должны были влюбиться.
Как он мог?
Клаудия, я думаю у вас сейчас более серьезные проблемы.
Откуда вы пришли?
Я не...
Оттуда.
Все в порядке, доктор Харрис?
Нам нужен доктор!
Вызывайте реанимационную команду.
Клаудия?

- Да, да.

Она пришла с моим пациентом.
Сонная артерия с нитевидным пульсом.
Это я виновата.

Нужно срочно ставить капельницу.
- Везем ее в лабораторию.

Ей нужна блокада.

Ей нужна гастроскопия.

Поехали в интервенционную радиологию.
Прошу, не дайте мне так умереть.
Для всех своих действий проговариваем дооперационное лечение.
Доктор Белл, я беру интернов на предполагаемый разрыв сонной артерии.
Может быть простой шов, а возможно синтетический имплант.
Хорошо.
Это идеальная процедура для оценки.
А, к черту, я к вам присоединюсь.
Не волнуйтесь, доктор Скотт, я не буду вас бить.
Если, конечно, вы не облажаетесь.
Какой повод?
Я отдаю должное персоналу, которому стольким обязана.
Вы хотите вернуть себе должность, да?
Хочу.
Наш бывший директор наконец-то признал свои ошибки.
Простите, бывший?
Томас подал в отставку сегодня утром.
Очевидно он тебе не сказал.
Не важно.
Мне нужно сосредоточиться на операции.
Хорошо.
Сэмюэль.

Хотел посмотреть на операцию.
О, нет, парень.

Здесь только для персонала.
Вы его врач?
Да, один из них.
У твоего отца прекрасная команда врачей.
С ним все будет хорошо?
Посмотри на это лицо.
Оно похоже на лицо того, кто нервничает?
Наверно, нет.
Нет, вот именно.

Зал ожидания в конце коридора.
Как только мы закончим, я тебя найду.
Хорошо.

Почему в мужских туалетах нет автоматов с подгузниками?
Надо обсудить с Чарли.
- Да, хорошая идея.

- Вот.

Опоздаешь на встречу.
Слушай, я дал ему печенье, но он едва притронулся.
Может он действительно болен.
Вероятно, он просто не голоден.
- Пожелай мне удачи.

- Пока.

Все нормально.

Доктор Уильямс, продолжим.
Если шея область нашего интереса...
Не оптимально.

С подкожной эмфиземой, нам стоит грудину тоже подготовить.
Хорошо, Секара.

Надо быть наготове.
Хорошо, значит делаем надрезы выше и ниже...
Не показывать.

Да, сделаем...
По переднему краю грудинно-ключично-сосцевидной мышцы.
И изгиб медиально к серединной линии в случае, если придется делать стернотомию.
Верно.

Гомологичный трансплантат наилучший выбор.
Не учитывая простой закрывающий шов, откуда нам лучше брать аутологичный трансплантат, доктор Скотт?
Да, наверное...

Пока вы думаете, у человека будет смерть мозга.
- Кто-нибудь еще?

Поэтому стоит ногу тоже подготовить.
Лучше страха провала ничего не мотивирует.
Ну, раз так, пациент готов к операции.
Кому предоставить честь?
- Секара.

Доктор Белл?
Вас просят в интервенциональную радиологию.
Продолжайте.
Хотите продолжить оценку позднее?
О нет.

Я облажался.
Не ты один.
Доктор Белл жесткая, но ничего личного.
Она таким образом учит.
Старая школа.

Такой метод, но я не думаю, что единственный.
Помните, что я тоже вас оцениваю.
Миллениалы.

Итак, вот оно, прямо в пищеводе.
Может быть микотическая аневризма.
Аортософизальная фистула.
Это женщина, которая блевала кровью в лифте?
Да, из пищевода, исключили болезнь печени.
Я удерживаю кровотечение инструментом, но долго не продержусь.
Она быстро теряет кровь.
У нее тахикардия.

Покачай.

- Что мы о ней знаем?

- Не сказала, что она ела.

Это афродизиак.
Это рыбная косточка.
Вы уверены?
Да, на 100%.
Нужна операционная, потому что если это рыбная кость и она попадет в аорту, - она умрет.
Быстрее.
Уже образовался свищ.
Возможно, мы больше ничем не сможем помочь.
Если кровотечение длительное, то худшее не за горами.
Я поставлю стент, но это только...
Нет, это ей даст не больше пары месяцев.
Ее единственный вариант - торакотомия.
И то это в лучшем случае.
Все из-за чертовой рыбьей косточки, да?
Я разберусь с пищеводом.
Хорошо, позову доктора Кинни.
Посмотрю, есть ли более подробная мед история.
- Удивлен, что вы еще ее не знаете.

Просто такое впечатление, что вы всегда знаете то, что больше никому не известно, понимаете?
Это ваша суперспособность?
Да, и еще раз.
Да.
Прости, заняло больше времени, чем я думал.
Я должен с тобой поговорить.
Меня там ждут в операционной.
Как прошла встреча?
Ну...
Прошла хорошо.

Да, им понравилось печенье.
Превосходно.

Я хочу узнать подробности, когда вернусь из операционной.
Док, так я могу идти или как?
Нет, задержитесь еще на один снимок.
Но Марио, вы должны знать, что мы только что приняли Клаудию.
Что... почему?

Оказалось, что вчера вечером когда она поперхнулась, это была рыбная косточка, и она застряла у нее в горле, вызвала ужасное кровотечение.
Она в порядке?
Мы надеемся, но нам нужно узнать что-то из ее медицинской истории.
Я же говорил, я ее даже не знаю.
Я ничего о ней не знаю.
Это катастрофа.
Доктор Харрис.
Та женщина с рыбной костью, мне сказали, что с вами можно проконсультироваться, пока идет операция?
Да.

Нет, но есть у ее мужа.
Доктор Харрис, это Дерек Адамс.
Я не знаю, что хуже, что жена подавилась рыбьей косточкой и это может убить ее, или что она была в постели с другим мужчиной, когда это случилось.
Когда я смогу ее увидеть?
Через несколько часов.
Но до тех пор мне нужно как можно больше информации о ней, все, что знаете.
Ну, прежде всего, ее зовут Клодин.
Она всегда считала, что "Клаудия" звучит сексуальнее.
Я встретил ее в больнице.
Она была волонтером, а меня ограбили по пути из библиотеки домой.
Три шва и сломанный нос.
И когда я увидел ее, я сказал:

Вы женаты?
Нет.
Может это и к лучшему.
Вы могли бы сидеть здесь, как дурак-рогоносец.
Вы не дурак, Дерек.
Да.

Меня не волнует другой мужчина.
Я просто хочу, чтобы она была в порядке.
Мне нужно снова увидеть ее.
Это не делает вас дураком.
Я принес это.
Это ее.
Я всегда ношу с собой запасной.
Она немного рассеянна.
Спасибо.
Я...
Я сообщу, когда будут новости.
Рокси, тяжело работать в таком шуме.
Простите за беспокойство, доктор Палмер, но что-то происходит.
У нее реакция.
У нее астма, следите за бронхоспазмами.
Она еще там?
Рыбная кость.
Как он и говорил.

Как она, Рокси?
Вентиляция налажена.
Кость разорвала стенку пищевода.
Не могу делать предположения, пока не увижу аортософизарную фистулу.
С грудиной все.

Оставлю вас.
Оставит нас до следующего раза, потом вернется с очередной внезапной загадочной информацией, да?
Он как Скуби Ду, я прав?
Если ты шеф хирургии, можно быть странным, ясно?
Спросите доктора Белл.
Как там дела с сосудистыми петлями, доктор Уильямс?
Клипировала артерию.
Теперь можно будет убрать эту звезду.
Может это глупый вопрос.
- Таких не бывает.

Она не в челюсти и не в позвоночнике.
Должна просто выйти.
Ты знаешь насколько они острые?
- Ниндзя их используют для убийства людей.

Просто говорю.

Если проколем пищевод, это будет катастрофа.
Сосредоточьтесь, народ.
Да, вышла просто.
Отойди.

Быстрее, Лин.

Яремная вена?
Ты разорвал ее в клочья, когда вот так вытащил
Ты чем думал?
Я думал, вы сказали, что мы можем безопасно ее удалить.
Я не говорила это делать, правда?
Ладно, ты вену не отрезал.

Артерия не должна быть так зажата.
- Я могу перевязать артерию.

Правая аортальная дуга?
Доктор Лин, мне не нравится его давление.
- Доктор Уильямс?

Кэсси?
Перевязала.

- Все?

Доктор Шарп?
Давление повышается.

Тот еще урок планирования, доктор Лин.
Так и знал, что найду вас здесь.
Незнакомцы в масках разрезают мое тело.
Я бы не пропустила.
Вы наверное думаете, что я ужасный человек после всего.
Нет, но вообще не важно, что я думаю.
Важно, что вы думаете.
Вы помните женщину, которую видели в скорой?
Клаудию.
Она дикая и безрассудная, ей плевать, кто что думает.
И еще она так не выражается.
Но я да.

Может вы с Марио скорее для себя, чем для него.
С Марио я ...
Могу стать развратной.
Он удивляет меня, но самое главное, я удивляю себя.
После 10 лет брака,
Дерек вас больше не удивляет?
Он поддерживает меня, он меня слушает, но нет.
Никаких сюрпризов.
Вы говорили ему об этом?
Отличный шов.
- Как у нас дела, Рокси?

Хорошо.
Снимаем зажимы.
Так вы будете участвовать в гонке за место шефа, когда придет время, да?
Да, буду.
И буду просить написать мне рекомендательные письма у наиболее уважаемых коллег.
Вперед.
Знаете, если хотите победить доктора Харриса, пусть все знают, что это за сумасшедшая работа.
Я думал мы его потеряем.
Ключ к успеху - быть на пару шагов впереди.

Я никогда не любил шахматы.
Всегда переоценивал пешки.
Перемещаться на одну клетку за раз.
Тогда рассматривай это как супер напряженную игру Подземельев и Драконов не на жизнь, а на смерть.
Как и каждая игра в Подземелья и Драконы.
Билли чуть не убил того парня, но он все еще в гонке на пост старшего ординатора.
Эй, мы спасли пациента.
Сегодня все не так плохо.
А ведь гонки и не должно вообще быть.
Мне что-то пообещали, а потом тут же забрали.
Кэсси.
Кэсси.
Я согласен.
Иди скажи это тому, кто тебе важен.
Ты важен, Дев.
Радиология, код 7.
Вы улыбаетесь.

С твоим отцом все будет хорошо.
Ему потребуется некоторое время.
Ему будет нужна помощь.
Да, я прикреплю поручни в душе, передвину кровать на 1-й этаж..
Это не все.
Нужно будет принимать лекарства...
Да, без проблем.

Просто скажите мне... что нужно.
Ты не должен.

Давай найдем помощницу.
Когда мама умерла, мы пообещали заботиться друг о друге.
Он проводит со мной все свое время.
Бросил все.
Он и правда рядом.
Я просто хочу ему показать, что я тоже рядом.
Что я достаточно силен.
Я уверена, он это знает.
Сила в том, чтобы знать свои границы.
Я знаю, что тебе страшно, даже если ты не подаешь виду.
И у вас обоих есть потребности.
Отрицать это - не помощь твоему отцу.
Доктор Скотт, проведите Сэмюэля к отцу.
Да.

Кэсси.

Я знаю, что вы думаете, доктор Белл.
Вы думаете, я флиртом добилась повышения.
Это так?
Я была на вызовах и училась как проклятая, а вы даже не заметили.
И когда Томас появился и назначил...
Я заметила, Кэсси.
Но правда в том, что этого недостаточно, если ты хочешь конкурировать с Девом и Билли.
Ты должны работать в 10 раз усерднее чем они, чтобы их опередить.
И это единственный путь.
Так вот почему вы на меня давите?
Нет смысла жаловаться.
Мы на это подписались и незачем строить из себя жертву.
Ты идешь за тем, чего хочешь и не извиняешься за это.
Вы считаете, я заслуживаю место старшего ординатора?
Да, Кэсси, считаю.
- Мистер Адамс.

Простите, я не хотел уходить.
Все в порядке?
Да, операция была успешной.
С ней все будет в порядке?
Да.

Простите.

Да, учитывая обстоятельства, я не против.
Почему бы нам...

Я был бы признателен, если бы вы не говорили Клодин ничего из того, о чем мы сегодня говорили.
Это не мое дело.
Я знал еще до того как пришел.
Да.

И не сказали ей?
Я хотел, чтобы она рассказала мне.
Ну не знаю.

Да, может, вам стоит бороться несколько усерднее.
Эта акула билась об стенки, клетка тряслась.
И мы смотрим вверх, а задвижка на клетке открыта.
Да ладно.
А она кружит и кружит.
Я бы струсил.
Это было так страшно, что я обмочился в гидрокостюм.
В это я могу поверить.
Звучит безумно, но...
Чувак.

Да, но знаете, иногда я бы хотел больше отца, чем лучшего друга.
Постоянно не подавать виду довольно утомительно.
Да.
Но не говорите ему, что я так сказал.
Это будет нашим секретом.
Мы скоро придем его проведать.
Спасибо, что позаботились о папе.
Иногда я не могу.
Я тут подумал, не слишком наперед, но я подумываю...
Ты же не зовешь меня на свидание?
Что?

Не важно.
Что такое, Билли?
Вы будете моим наставником?
Раньше никто о таком меня не просил.
Так это да?
Давайте, доктор Лин.

Вы хотите проводить больше времени с этим лицом.
Спасибо Билли, но нет, спасибо.
Ладно, ладно.

Я наблюдал за Кэсси и Девом в операционной...
Я не так хорош.
Пока нет, но с вашей помощью я смогу.
Я не Дон.
Да, и это классно, потому что я не смогу учиться под таким давлением.
Напоминает мне моего отца и не в лучшем смысле.
Мне больше импонирует ваш стиль преподавания.
Преподавания?
Безусловно позитивное отношение.
Это ваша фишка.
Становится проще быть собой рядом с вами.
Хорошо.
Да?
Эй, детка, как ты себя чувствуешь?
Я так беспокоился о тебе.
Они мне позвонили, когда нашли тебя в лифте.
Доктор Харрис за мной приглядывал.
За вами обоими.
Я думаю, нам надо поговорить.
Я очень устала, Дерек.

Нет, не может.
Нужно сейчас.
Потому что если нет, не уверен, что я буду здесь завтра.
Я борюсь за нас.
Доктор Харрис, как она... как у нее дела?
С Клодин все будет хорошо.
А как же Клаудия?
Не думаю, что Клаудия выживет.
Он хороший человек?
Похоже, что да.
Хорошо.

Послушайте, вы не против ей передать кое что от меня?
Это мое имя и номер, просто на всякий случай.
Ваше настоящее имя.
Да, ну, если я ей буду нужен в ее жизни, она сможет со мной связаться.
Не забудь свою кружку "Директор №1".
Смешно.
Мне очень жаль, что ты так уходишь.
Хорошие вести быстро разносятся, да?
Не страшно.

Проветрю голову.
Чтобы понять, как я это допустил.
Ты должен отпустить это, Томас.
Знаешь, все это повторяют, но никто в это не верит.
Значит это все?
Кэсси, мне жаль, если я тебе здесь все усложнил.
- Я не хотел.

Из того, что я видел, я думаю, ты великолепный врач.
Спасибо.
Даже если пришлось флиртовать с канцелярской крысой ради карьеры.
Это шутка.
Я хоть не обещала жадному до власти интерну того, что не смогла бы выполнить.
Хорошо.
Увидимся, канцелярская крыса.
Увидимся, жадный до власти интерн.
Сумасшедшая работа, да?
Я просто беседовал с доктором Белл.
Ничего личного, друг.
Знаешь, если у тебя есть какие-либо вопросы, я буду рад ответить на них.
Нет, нет, это не так.
Потому что я уже спрашивал, пару раз вообще-то, так что...
Ладно, раз уж ты предлагаешь.
Откуда ты знал, что женщина в лифте?
Я просто там оказался так же, как и ты.
Ладно, допустим.
Но потом ты как будто знал... наверняка знал что именно было причиной обструкции.
Ну, что тут скажешь.
Я спец по костям.
Спец по костям.
Что-нибудь еще?
Да, есть еще одна вещь.
Это.. немного неловко...
Да, а то последние 30 секунд были недостаточно неловкими.
Я не получал вестей от Алекс с ее отъезда.
Мне стоит волноваться?
Нет.
Нет, с ней все хорошо.
Она, наверное, на семейной ферме, носит старый свитер отца и ест попкорн на ужин.
Вы общались?
Нет.
Нет, я просто знаю ее.
Он только что зашел.
Чарли сказал, что его задержали, но он сейчас будет.
Пойдем куда-то поедим?
Отпразднуем наш успех.
Я так понимаю, эндоназальная эндоскопия прошла хорошо.
Да, я ожидаю полного выздоровления миссис Берри.
Но...

Что последовал за надеждами и мечтами и что вложил сердце и душу в эти печенья.
Заканчивай, Шахир.
Я знаю, что ты подменил мои печенья.
Да, да, но я... да.
Это...

Ты просто...
Я тебя люблю.
Они были так плохи, да?
- Они были ужасны.

Милый, почему ты мне не сказал?
Ты так ими гордился.
Я ценю, что ты настолько меня любишь, что готов лгать мне в лицо, лишь бы защитить мои чувства, но...
Не привыкай к такому.
Отныне пообещай мне, что ты всегда будешь говорить мне правду.
- Несмотря ни на что.

Хорошо.
Я устал быть дядей Шахиром.
Я хочу быть отцом.
С тобой.
Я заехал в ресторан по дороге домой.
В благодарность, что прикрыли меня сегодня.
Возьму тарелки.
А я открою вино.
Да, пожалуйста.
Прости.
Чарли, где ты держишь штопор?
Второй ящик слева.
Джонатан, горячий соус.
Переведено для rutracker.org корректор: kobra22
Переводчики: ujazzi, kobra22