# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Вы ведете себя как будто мы движемся к концу света.
Тут говорится: "Вечеринка конца света".
- Он мертв.

Мы начали движение!
Возвращайся за терминал сейчас же.
Нм нужно найти кого-то, кто может сделать эту штуку с переносом, о которой он продолжает твердить.
Играешь в шахматы?
Я ищу хорошего противника.
Шерон, как у тебя не взорвался мозг, будучи замужем за ним?
Хочешь пойти выпить?
Нас не должны видеть вместе.
Вы на парковке больше, чем 2 дня.
Как долго вы спали?
Вот она... луч солнца в темной пустоте моего существования.
Скандал с токсическими отходами в городском управлении Вашингтона.
Ты хочешь взять Интернетные сплетни в федеральный суд и бросить его в сильнейший конгломерат в истории цивилизации.
Джим и Сол оба были в комнате с Колби, сокрывая утечки в вашем родном городе.
Их жизни будут разрушены.
В ту же минуту, когда вы избавитесь от эмоций, вам станет легче.
Сладость или гадость?
Нашла это в магазине 99¢ в Чайнатауне.
Я не знала, что они действительно сделали маску с того фильма, а ты знал?
Когда ты вернулась в город?
Ну, это Хеллоуин.
Раньше это был наш день,
Я подумала, что заскочу к тебе.
"Отлично, Дарлин, не видел тебя на протяжение долгого времени.
Я бы хотел потусоваться".
В следующий раз позвони сначала.
Я ухожу.
Да ладно.
Да ты не ходишь никуда.
Не то, чтобы я тебя подъебнуть хотела.
Я просто о том, что ты - это ты.
Послушай, если тебе нужно переночевать где-то, тогда можешь упасть на диван.
Init 1.
Я бы не сказала этого, если бы это было не серьезно.
Пожалуйста.
Потусуйся сегодня со мной.
Серьезно.

Тебе обязательно носить эту старую, противную маску?
- Это отвратительно.

Он надевал ее на Новый год на своей яхте пять лет назад.
Мы были в миле от Каталины?
Это была ночь, когда дядя Конрад выпрыгнул за борт.
Все потому, что отец получил бизнес.
Очевидно, что задача фильма - развенчать понятие, что в американском обществе нет деления на классы.
Меритократия меня побери.
Да здравствует олигархия!
Все равно, ты можешь просто снять маску?
Она меня пугает.
Боже.
Похоже, что только мы и еще три сидера - единственные идиоты, которые реально следят за развитием событий.
Так вот в чем корень всех наших психологических расстройств.
- Как обычно опаздывают.

Ненавижу наших друзей.
У тебя они все еще есть?
Почему ты постоянно у меня это спрашиваешь?
Поверь мне, в наши дни и в нашем возрасте более ненормально не иметь панических атак.
С каких пор притворство, что все хорошо, внезапно стало общепризнанной нормой?
Я могу выписать тебе чек.
Ладно, обычно я так не говорю, но мне нужно заинстаграмить это.
Люди должны знать о существовании этого фильма.
В последние дни я конкретно подсела на пападам.
А ты?

Я взломала прокси Postmates, который поддерживает APN сотового оператора моего парня.
Теперь все ссылки переписываются и каждый запрос с
И я получаю купон на 10 долларов каждый раз, когда этот лох что-то заказывает.
А у тебя что?
Эта нудная работа в кибербезопасности тебя напугала?
Не-а.
Меня уволили.
Теперь хожу к мозгоправу.
Да ну нахер.
Мозгоправ то тут причем?
Я занимался пентестом проекта.
Продолжал искать дыры в системе.
Не моя вина в том что они облажались, но моя работа в том чтобы ломать пока не сломается.
Кажется, это был вечер перед выходными ко Дню Памяти.
Все хотели попасть домой...
На тусовки, в клубы, в отпуска.
Но не смогли.
Из-за меня.
И когда они не смогли закрыть серверы, вместо этого решили закрыть в серверной мою задницу.
Через пару часов я вырубился.
Проснулся.
Все серверы были раздолбаны.
Я не помнил, как делал это.
Судья отправил меня на терапию по управлению гневом.
Теперь это официально.
Я сумасшедший.
Хочешь знать, кто сумасшедший?
Эти психи с Уолл-стрит.
Понял?

Анджела пытается устроить меня на работу в Allsafe.
Видишься с мамой?
Нет.

Нет конечно.
Она до сих пор обсирает отца, каждый раз, когда я разговариваю с ней.
Мне хотелось бы помнить его лучше.
Хочешь покажу кое-что?
Срань господня.
Это что...
Одень.
Одень!
О да..., окей, погоди.
Одень это тоже.
Зачем?
Потому что я попросила тебя.
Может быть мне стоит согласиться на работу в Allsafe.
Я мог бы стать Троянским конем.
Хороший способ уничтожить их.
Кого?
Evil Corp.
Хорошо.
Из-за маски не пойму, шутишь ты или нет.
С нужным доступом, загрузить нужные вирусы...
Стерев их резервное копирование, мы можем испортить все их данные.
Полагаю, это будет совсем несложно.
Нет.
Нет, сложная часть будет следующей, когда все отрубится.
Это ключ.
Пройти весь путь.
У них будет возможность перезапустить, восстановить свою базу данных.
Мы не можем им этого позволить.
После этого будет заманчиво отстать от них, но именно здесь нужно идти дальше за бОльшим.
Публичное доверие к ним должно быть полностью уничтожено, чтобы окончательно добить их.
Только так это сработает.
Чувак, ты меня пугаешь.
То есть, пойми меня правильно,
Поразить их...
Изменит мир.
Ты действительно думал об этом?
Ты тут?
Мистер Робот (Сезон 2) Серия 4
Боже.
Я никогда не пойму, зачем ты это сделал.
Дарлин никогда не умела просить о помощи.
Но опять же, разве кто-нибудь умеет?
Признание слабости.
Но ты не можешь избежать простой правды.
Единственный способ прикрыть уязвимость, это раскрыть ее.
Здесь мне хорошо.
Лучше чем у себя.
Да все нормально.
В смысле, я не догоняю, но и не должна.
С другой стороны, открытая уязвимость дает возможность использовать тебя.
Должна тебе кое-что сказать.
Хоть это пиздец жестко, и я не знаю, справишься ли ты после всей этой темы с Гидеоном.
Я знаю, чем ты занималась, Дарлин.
Смотрел новости.
Там нет и половины.
Ты должна остановиться.
Это слишком опасно.
Не начинай.
То, чем мы занимаемся, Эллиот... то, что я делаю, чтобы достичь нашей цели... ты бы гордился, если бы только знал.
У нас есть кое-что большое на голосование в поддержку бизнеса в столице.
Нет.
Хватит.
Мы по ту сторону от чего-то на что никогда не подписывались.
Моего начальника убили.
В смысле, а вы, ребята, вообще чего ожидали, конкретно?
Вы думали все будет чики, блять, брики?
Что они тихо скроются во мраке?
Ты сам сказал, еще до того, как все началось.
Сложная часть будет после, а не до или во время.
Это был не я.
Это был он.
Ну, может быть сейчас мне нужен он, ведь от того, что передо мной, никакой помощи.
Она что-то не договаривает.
Она хочет моей помощи, но не признается, в чем именно.
Это то, что она делает.
Я имею ввиду, вещи, которые мы делаем, Эллиот...
Это её умолчание.
Так, я собираюсь показать вам что-то здесь сперва.
Нашла, что это любопытно, что он только напечатал несколько страниц из списка ФБР.
Оказалось, там было имя на каждой странице из офиса в Нью-Йорке, в том числе и моё.
Общая нить между ними то, что мы все давали интервью Гидеону Годдарду.
Пока не знаю, что это значит.
Они точно воровали электричество.
Они нашли кабель из муниципальных источников питания.
Мы все еще ищем в Интернете.
Вся тусовка была в социальных сетях.
Вам действительно нравится это место для наших ребят?
Аркада с чертовым плакатом на улице?
Они хакеры, Брейзен.
Они верят, что прячутся у всех на виду.
Это просто... слишком тупо.
Ну, что же говорить о нас, тогда, что мы нашли её только сейчас?
Мы приводим всех людей с этих фото, перекрестно проверяя все социальные медиа, Facebook, Twitter.
Так они устроили вечеринку.

Каждый был на одной из этих вечеринок "конца света" той ночью.
Что насчет флаера?
Мы проверили имя диджея, Мобли
Представляется ди-джеем в Лас-Вегасе.
Самая обычная посредственность.
Нигде не отмечен.
У него было шоу той ночью в Цезаре.
Проверяем.

Может просто разъяснишь, Дом?
Что за неопровержимые улики у нас тут имеются?
Нашла это заткнутым за тем автоматом "Mallard Murder".
Откуда тебе знать что за тобой не следили?
Они думают что я на йоге.
Верь мне.
Он в этом знает толк.
Так жить нельзя.
Они постоянно задают мне вопросы, снова и снова.
Они не перестают приходить.
Я гарантирую тебе.

Я этого не чувствую.
Я этого не чувствую.
Я не должен был соглашаться вообще.
Карим, скажи в чем дело.
Я плачу исправно каждую неделю.
Какая мне разница если я буду мертв, а?
Вспомни что произошло с тем чуваком из Allsafe.
Меня они тоже могут убить!
Не нужно было вообще с тобой связываться.
Я должен был признаться сразу после всего.
Мой муж скоро возвращается, и это все закончится.
Слушай.
Я продолжу рассказывать твою историю, хорошо?
Но если дерьмо польется и меня заметут,
В тюрьму я не собираюсь.
Понимаешь меня?
Они снизили суточный лимит до 50 баксов.
Никакой жизни;

Говори.
Мэм, к нас заканчиваются средства.
Я не знаю как долго еще мы протянем.
E Corp ещё не выплатили вашему мужу выходное пособие.
ФБР специально указывала не удерживать эти деньги...
Это не ФБР, мэм.
Мы не можем позволить себе его молчание.
Эта тема закрыта.
Я настраиваю себя в соответствии с тем чего хочу.
Я настраиваю себя в соответствии с тем чего хочу.
Я растворяю все негативные мысли.
Я растворяю все негативные мысли.
Моя вера создает мою собственную реальность.
Моя вера создает мою собственную реальность.
Все мои мечты станут явью прямо сейчас.
Все мои мечты сбываются прямо сейчас.
Не буду врать,
Тебе не мешало бы попрактиковаться
Твой ход
Ты знаешь определения безумства?
Он явно не понимает с кем говорит
Вместо того чтобы повторять свои ошибки, нужно усложнить игру.
Ты меня этому научишь?
Нет
Ты сам.
Бери доску.
Играй сам с собой.
Практикуйся.
Кто знает, может быть ты обыграешь сам себя.
Какой в этом смысл?
Потому что у тебя что-то на уме.
Я заметил это еще с нашей первой встречи.
Что?
Например то, что я стою за крупнейшим взломом в мире, который помимо всего прочего привёл к смерти моего...
И ты думаешь об этом прямо сейчас.
И это гложет тебя.
Еще как, блин,
Но я увяз в этом, не так ли?
Слушай, я не католик, но я верю в исповедь.
Я сам натворил темных делишек.
и это потребовало действительно... очищения чтобы справиться.
Я могу помочь, если хочешь.
Все строго между нами.
Разговоры мне мало помогают
Ты не можешь болтать только в своей голове, бро.
В какой-то момент, тебе придется попытаться найти в этом смысл.
Что если я скажу ему обо всем, что я делал?
Так много не знает даже Криста.
Что если я мог бы с кем-нибудь говорить об этом?
Возможно он прав.
Возможно это помогло бы.
Наконец излечить меня от...
Скажешь ему хоть что-нибудь я лично найду самое высокое здание в городе и нырну с него ласточкой вниз.
Рей дело говорит.
Я не могу больше держать это в себе.
Это разъедает меня.
Признаешься - он сдаст тебя системе.
И что?
Я не против быть на крючке.
Я признаюсь во всем.
И это даже может заставит Дарлин перестать творить безумную херню.
Таким темпом она закончит так же, как Гидеон.
Как ты думаешь, что сделает Темная Армия, узнав, что вы все переметнулись?
Это тебе не игрушки.
Хочешь сбросить ношу?
Иди подрочи.
Это... просто это путь, вымощенный твоими мертвыми друзьями и родными.
Это игра нужна тебе гораздо больше, чем я думал.
Джим Чатни, старший вице президент по бизнес аналитике
И Сол Вайнберг, руководитель управления операциями, были взяты под арест посреди бела дня в офисе E Corp.
Обоих мужчин...
Такие ребята, они играют в большие игры.
Я дала тебе информацию, полученную от него, и на следующий день ты их арестовываешь, это значит, что каждым своим действием он выполняет то, что предлагал.
Он дал мне все, что я хотела.
У меня отличная квартира, отличная работа.
Ему нечем было давить на меня, так что он сделал это.
То есть ты клонишь к тому, что он делает это все для того, чтобы использовать это против тебя?
Как насчет всей той темы, что ты говорила, как они ценят тебя?
Ты сама думала о том, что это подозрительно, что они предложили мне работу в первую очередь.
Вот тебе и объяснение.
Он пытается вести переговоры.
Если он создает рычаг давления, это значит, что ему что-то нужно от меня.
Планы установки переговоров... ты захватила их?
Давай посмотрим на них вместе.
В них может быть нечто, что мы пропустили.
Я верю этим мошенникам из департамента управления рисками E Corp не больше твоего, так что уверяю тебя, что если бы там было хоть что-то подозрительное, нашы адвоткаты бы...
Я и есть то, что мы упускаем.
В соглашении есть что-то обо мне.
Вот почему они не нашли это.
Хочешь решить это раз и навсегда?
Ммм?
Одна игра.
Я даже дам тебе сходить первым.
Игра, которая положит конец всем играм между нами.
Мы играем, и победитель получает все.
Что значит все?
Нас.
Выиграешь ты - можешь признаться хоть в убийстве Кеннеди, мне плевать.
Я уйду и никогда не вернусь.
Что будет, если я проиграю?
Проиграешь ты, и я стану главным раз и навсегда, а ты?
Что насчет меня?
Помнишь ту ночь взлома?
Помнишь, что произошло с тобой?
Только помню, как проснулся в машине Тайрела Вэллика три дня спустя.
А что произошло за те три дня?
Не знаю.
Вот именно.
Отсутствие сознания.
Потеря времени навечно.
Глубокая, черная пустота из которой никогда не возвращаются.
Нет мыслей.
Нет тела.
Нет воспоминаний.
Абсолютная неизвестность.
Ты серьезно?
Думаешь я хочу этого, Эллиот?
Этой нашей бесполезной борьбы?
Две половины в вечной войне?
Я хочу мира также как и ты.
Раз уж мы не можем найти какую-нибудь общую основу...
Пусть игра найдет.
О чем ты думаешь?
Я думаю о его предложении.
Он единственный с кем ты взаимодействуешь?
Не волнуйся.
Ты в безопасности.
Да.
Эллиот... думаешь, я могу поговорить с ним?
Нет.
Почему нет?
Это даст ему право на существование.
Здесь, я думаю мы можем принять тот факт что он вправе существовать в твоей жизни.
Это дает ему слишком много власти.
Для того чтобы нам это прояснить, мы должны признать...
Чего вы хотите от меня?
Вы всё знаете.
Вы хотите чтобы я повторялся?
Хотите чтобы я сказал вам что вижу моего умершего отца.
Что я с ним общаюсь?
Что иногда я теряюсь во времени?
Что в моей жизни имеются бреши в которых я не знаю что происходило?
Что я теряю сознание?
Что я не смог даже узнать собственную сестру?
Что я не знаю как контролировать это?
Не знаю как это остановить?
Прекрасно!
Да.
Хорошо.
Я признаю это.
Но давайте перейдем к той части где вы наконец мне поможете.
Эта игра на которую ты соглашаешься очень опасна, Эллиот.
Ты соглашаешься разрушить часть себя, выиграешь или проиграешь, так что да, это имеет в действительности огромное значение.
Лучшая или худшая, он часть тебя которая делает тебя тобой.
Аннигиляция это не ответ.
Криста ошибается.
Аннигиляция это всегда ответ.
Мы уничтожаем части себя каждый день.
Мы сводим бородавки фотошопом.
Мы правим те части которые в себе ненавидим, модифицируем те части которые думаем что ненавидят другие.
Мы очищаем нашу подлинность, режем её, выпариваем.
Криста ошибается.
Аннигиляция это мы и есть.
Не вижу логики.
Зачем полагаться только на неё когда у нас есть ещё варианты?
Да, да.
Мы можем взорвать всё западное полушарие, но вы знаете меня.
Я старомоден.
Я всегда ищу более простой путь.
Принцип Бритвы О́ккама и всё такое.
Как бы то ни было, это долгий путь, и всё дело во времени, Филип.
Я хочу тебе напомнить что закрытие завода не выход.
И сколько минут ты выделил на этот звонок?
Не я начал эту игру.
Ты.
Меня вынуждают уйти в отставку.
Уверенность в рынках самая низкая за всё время, и что делаешь ты?
Ничего того что могло бы помочь.
Я разбираюсь с этим.
Прямо как и обещал.
Вы говорили с администрацией?
Ммм, пока рано.
Президент не достаточно отчаялся.
Нужно надавить сильнее чтобы получить больше.
Вы заверили меня, что голосование в ООН будет идти полным ходом.
Ты мастер времени.
Ты должен знать что хоть Рим и сгорел за день, строился он дольше.
Это займет время, огорчительно так же как и для вас слышать это.
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
_
Привет, Скотт.
Какого черта ты в моем доме?
Твоя домработница пустила меня.
There seems to be a problem with my husband's severance package.
That sounds like an issue for HR.
Да.
Я с ними уже поговорил.
Даже несколько раз.
They claim they can't release it yet.
Yeah, there seems to be a problem for me, too.
I can't seem to find the person who murdered my wife.
Бюрократия - сука, да?
Тебе нужен мой муж.
Я могу это понять.
А мне нужны деньги, которые мне должны.
Так почему бы нам не помочь друг другу?
Я дам показания, что мой муж не приходил домой в ночь убийства.
Что я ушла с вечеринки одна... и не видела его до следующего дня.
I'll agree to that if you release the severance package.
Мне нужны эти деньги.
У меня ребенок.
Tyrell Wellick's baby gets what it deserves.
Ничего.
Whoa!
- Берегись!

Отдай мне свой телефон, или я ухожу.
Иисусий хер.
Телефон, живо!
Go two blocks up and into The Looking Glass.
Such an asshole.
Я должен был убедиться, что за тобой не следили.
Что за херню ты несешь?
Никто за мной не следил.
ФБР нашли ваш игровой зал.
Бессмыслица какая-то.
- Как они вообще узнали.

Возможно это связано с тем мертвым хакером которого они нашли на днях?
Да, я и об этом знаю.
Ладно, ты должен сказать мне прямо сейчас.
Это темная армия?
Look, I can promise you from the communications I've seen that it's just... it's no way that it's them.
There's just nothing in it for 'em.
Что Эллиот об этом думает?
Он не знает о Ромеро.
Он сейчас на грани.
Мы уже давно за гранью, понимаешь?
This shit that we're in has fucking shattered into a million little pieces.
Ты должна ему рассказать.
Что ты тут делаешь?
Хотел убедиться что ты в порядке.
Oh.
Ну, у меня не совсем все нормально.
Сплошное дерьмо.
Hey...
Ты хочешь помочь?
Будь мужиком и дай мне попереживать
Есть еще кое-что
Our contacts found out that Romero was researching the FBI when he got killed.
Ты в курсе что ты еще во мне?
Ты должна понять, Дарлин.
Это не выглядит хорошо.
ФБР вовлечены
Темная армия нервничает.
Они считают что кто-то переметнулся.
Соберись, чувак.
Никто не сотрудничает с ФБР
Так что пусть твои приятели отсосут
Now get off already.
Не глупи.
Они нашли нашу точку.
Точка в порядке
Мы не оставили там следов.
Они ничего не найдут.
Yeah, well, they have something, and Romero must have found out about it.
He had a printout with a roster of FBI agents on something called Operation Berenstain.
And it looked top secret, possibly heavy surveillance.
Чёрт.
Okay, what?

So that's it then?
They know us?

No, no, no.

I got to leave the city.
Wait, hold on.
If you or anyone in your crew takes off, that's one way to ensure you get killed.
That will make you look guilty, and we know the Dark Army's blanket rule:
they think the FBI's even snooping around, and it gets ugly.
So just stop being a hard-ass for once, and just let me help you.
How the fuck did this happen?
You seriously asking that?
Do I need to remind you what you did?
Они зовут это Законом Доброго Человека в смысле, типо, ты должен помогать людям если у них проблема.
Вроде как это твой долг и всё такое, и если ты не помогаешь тебя повяжут.
Но йоу, это не только из-за того что кореша вели себя плохо, они ещё и смеялись над этим жирным чуваком пока грабили, и врать не буду...

Ты уставился на эту хрень.

Нет.
Это не тебе.
Тогда для кого?
Никого.
Знаешь, когда-то в Эпоху Просвещения, ушлёпки использовали шахматы для роста над собой, 'тогда не было DVD Тони Роббинса - лайф коуча.
Вот так.
Тогда для чего ты играешь?
Если ни для кого, то для чего?
Для чего?
Экзистенция.
Улёт.
Тут ставки высоки.
Так чего же ты ждешь?
Что?
Ты во сне, Эллиот?
Тебе трудно решить как будто ты никогда не задавал себе этот вопрос.
Я говорю, ты хочешь быть сейчас здесь?
Не в том смысле, типо, здесь прямо здесь, а в смысле космической сути, бро.
Типо, экзистенция может быть красивой, или отвратительной, но это зависит от тебя.
Как понять что предназначено именно мне?
Мечты.
Тебе нужно отыскать будущее за которое ты боришься.
Иногда нужно закрыть глаза и прямо вообразить эту хрень, бро.
Если оно тебе понравиться, тогда оно прекрасно.
Если нет?
Тогда тебе лучше прямо сейчас исчезнуть нахер.
You, me, in Madrid, walking down Calle Atocha, sitting in Café Rollerie having a cortado.
I have some friends who have a vineyard on the coast.
They would love you.
Oh, during the harvest, everyone goes there.
It's beautiful that time of the year.
Что случилось?
Я сказал что-то не то?
Мадрид?
Ты правда думаешь что сможешь сможешь себе это позволить?
Может, не сейчас но, позже... once I get my DJ career going, like, a lot of times they give you free trips.
Like, for the jobs, and I...
Я могу брать тебя с собой.
Знаешь почему я с тобой?
Почему я встречаюсь с тобой?
Ты бармен
Ты зарабатываешь 15$ в час
Ты никогда не сможешь отвезти меня в Мадрид
Ты никогда не сможешь отвезти меня хоть куда-нибудь.
Ты не сможешь мне дать то, что я хочу от жизни.
Но все это у меня уже было раньше и я не была счастливой.
Поэтому я и люблю тебя.
Ты такой как ты есть
И я не хочу чтоб ты становился другим
Если я закрою глаза и представлю себя через годы?
Как сказал Леон, нужно с этим определиться перед тем как бороться за существование.
How would my future fairy tale unfold?
Смогу ли я быть с близкими мне людьми?
Смогу ли я восстановить связи с давними друзьями?
Увижу ли как они отыскали свое счастье?
Maybe this future includes people
I'd never dream of getting close to.
Even make amends with those I have unfairly wronged.
A future that's not so lonely.
A future filled with friends and family.
You'd even be there.
The world I've always wanted.
And you know what?
I would like very much to fight for it.
В шахматах, помощь недопустима.
В этом красота игры.
Ты ограничен набором ходов который был определен твоим выбором предыдущих ходов...
Твои варианты драматично меняются с каждым решением.
Здесь нет запасных жизней.
Сюда не вмешиваются внешние силы.
Это чистая борьба двух оппонентов, или в данном случае, одного.
Чистый мат.
Ещё раз.
Нам нужен победитель.

Помнишь когда ты впервые учил меня как писать код?
Не особо.
Это были компьютерные шахматы.
Ты всегда говорил мне что нужно знать наперед больше ходов чем у игрока или пользователя.
Звучит как хороший совет от хорошего отца.
За исключением одной вещи.
Ты не мой отец.
Ты даже находишься не здесь сейчас.
Ещё один чистый мат.
Какие у нас шансы?
Давай перезапустим.
Разве тебя не бесит что пока ты здесь, сражаешься со мной, там есть люди, причиняющие боль всем о кто нам дороги?
Все страдают из-за нас.
Мы ходим кругами.
Это будет последний раз.
Думал над тем что ты сказал раньше.
Ты можешь думать о каких угодно ходах, но в конце дня, ходы которые я сделал будут теми которые ты сказал мне сделать.
Он прав.
Существует больше 9 миллионов различных комбинаций после каждого третьего хода.
И более 288 миллиардов различных комбинаций после четвертого хода.
Число игр состоящих из 40 ходов больше чем число электронов в обозримой вселенной.
Вам не нужно знать эти расчеты.
Вам только нужно иметь возможность видеть наперед вашего противника.
Но как это возможно когда ваш противник... вы сами?
Чистый мат
Три подряд.
Шансы на то что...
Невозможно.
Ещё раз?
Я не могу тебя победить.
И ты не можешь победить меня.
Мы можем сыграть ещё, но... мы всегда придем в ничью.
И ты знал это с самого начала.
Это был единственный путь чтобы показать тебе что бороться со мной это пустая трата времени.
Нет.
Нет, мы сыграем ещё раз.

Я смогу тебя победить.
Когда же ты наконец поймешь что я здесь по какой-то причине?
Это ограничение!
Наша борьба за то будущее что ты хочешь не со мной за шахматами!
Она там, с ними.
Я хочу быть рядом, Эллиот.
С тобой.
Я хочу офис на двадцатом этаже.
Я хочу работу Мелиссы и это не обсуждается.
Продолжай.
Я увидела закономерность.
В каждой версии проекта урегулирования для пригорода Вашингтона, был один маленький пункт с которым ваша команда не соглашалась.
Он оставался тем же, с самого первого варианта:
В нем указано что третьи стороны должны проводить инспекции на заводе в пригороде Вашингтона.
Вы продолжали сдавать другие позиции в соглашении которые кажутся более затратными и важными, все в попытке снять этот небольшой пункт.
Я знаю зачем вам аресты этих ребят и зачем вы дали мне эту работу.
Вы хотите чтобы я убедила группу исключив непредвиденные расходы, и я сделаю всё это, потому что вы дадите мне именно то что я хочу в обмен.
Это мои условия.
Должен сказать, вы меня очень впечатлили.
Но простите, моя дорогая
Это все выдумки
Не примите это как насмешку
Всегда хорошо помечтать.
Постойте.
Я не ошибаюсь.
Езжай домой.
Дерьмо.
Помнишь самую первую команду которой ты меня научил, потом мой компьютер упал?
Это init 1.
Это нас объединило, и Я сейчас говорю тебе,
Я черт возьми падаю, как и ты, и мне нужна твоя помощь.
Выйди на тот-же канал что мы использовали.
Я бы тебя не просила если вопрос не касался жизни и смерти.
Хорошо?

Все мы.
Здесь у меня нет доступа.
Не получится, для этого мне нужно вернуться к себе.
Что ж, это должно произойти как можно скорее, так что придумай что-нибудь.
Нас могут поиметь.
Что?
Зачем?
Ну, я не знаю.
Эллиот?
Боже, Эллиот, скажи что-нибудь.
Ты точно имела ввиду что сказала?
Что тебе нужен он, не я?
Ты это имела ввиду, Дарлин?
Мне нужно знать.
Ты нужен мне.
Только ты.
Не волнуйся.
Я знаю что делать.
Зачем мы снова здесь?
Ты не можешь этого сделать.
Ты не можешь просто исповедаться.
Это её не спасет.
Они ее уничтожат.
Кто выиграл?
Никто.
Что ещё я могу для тебя сделать?
Это самоубийство говорить ему.
Молю тебя, Эллиот, просто уходи от сюда, сейчас же.
Я здесь чтобы... чтобы помочь тебе с той компьютерной проблемой которая у тебя.
Я бы может и спросил что заставило тебя передумать, но боюсь спугнуть удачу.
Привет.
Да, двигай сюда.
Ты знал... что Моисей тоже слышал голоса?
Авраам,
Иоа́нн,
Павел,
Иисус.
По сути, многие пророки признавались что слышат голоса.
Люди вроде тебя... то что в тебе... это может быть божественным, Эллиот, если ты не будешь это сдерживать.
Это то что Айтишники до тебя говорили мне что нужно делать.
Похоже на обычную простую миграцию сайта.
Пока хоть один из нас это понимает.
Я разберусь.
Эллиот, прежде чем начать, ты должен знать кое-что.
Мой бизнес в сети очень для меня важен.
Я как и ты, Я закрытый парень.
Я предпочитаю осмотрительность.
Так что я прошу тебя помочь мне с этой задачей и не заглядывать туда куда не нужно.
Зачем он здесь?
Потребуется помощь, что-то пойдет не так...
Одинокая Звезда будет здесь.
У него есть мой номер и он сможет быстро связаться со мной.
Спасибо ещё раз.
Я знаю.
Я знаю.
Это действительно опять скребется в той части моего мозга, но это именно та часть моего мозга которую я должен начать игнорировать.
Что сообщает Дарлин?
ФБР.
Они нашли аркаду.
Должно быть установили программу слежения.
Ромеро мертв.
Как думаешь?
Рэй прав?
Я должен слушать голос?
Это сделает меня особенным?
Как Моисея?
Не много у меня вариантов.
Моя сестра в беде.
Кто к нам подкрадывается, и по крайней мере за ней,
Мне нужно выяснить что им известно.
Может вот так я сражаюсь за будущее которое желаю.
Что конкретно ты делаешь?
Я взламываю ФБР.
Внимание!

Переводчики: funnymagnet, ManInTheBox, yashko, Indulgent
KatieB, Shef, GrizliK, MuJI
SuperWhoLock