# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Шарлотта?
Шарлотта?
Отец Браун 5-й сезон, 14-я серия Огонь небесный
Домой.

За основу взят персонаж, придуманный Г. К. Честертоном
Возможно, они уехали.
Нет.

Вильям нигде не бывает, кроме церкви и работы.
Что-то наверняка случилось.

Ну, может быть.
В любом случае, я зайду, и я могла бы отнести ему немного оставшегося супа.
Ну как вам?
Да, вам он подходит - такой же ненадёжный, шумный, и создаёт людям одни проблемы!
Вообще-то, он не мой.

Патеру Брауну.
А на что патеру Брауну сдалась такая напасть?
Но вы же говорили, что вас коленки беспокоят.
Я подумала, вам стоит сменить свой ржавый велосипед.
Мой "буцефал" вовсе не ржавый!
Вы что, не хотите идти в ногу со временем?
Это мы можем и попозже обсудить.

Простите, я не принимаю посетителей.
Вильям, мне кажется, с вами не всё в порядке.
Но у меня есть то, что нужно, так что я зайду и разогрею это вам, можно?
Нет необходимости.

Но я никуда не уйду, не убедившись, что за вами есть должный уход.
И где же ваша дочь?
Точно не знаю.
Ну, когда вы её в последний раз видели?
Этой ночью.
В лесу.
Над пшеничным полем...

Свет?
Думаю, кто-то пытается её забрать.
Пришельцы?

Он не сказал "пришельцы".
Уже легче, а то послал бы я Гудфеллоу наблюдать за открытым космосом, а его космические ботинки - в ремонте.
Хоть бы вид сделали, что серьёзно к этому относитесь!
Мистер Бейли - адвокат.

Чего вы от меня хотите?

Девушка исчезла лишь этой ночью, и за прошедшее время нам вроде как не заявляли о летающей тарелке!
Помогите!
Мисс Бейли?

Оно рвётся наружу!
Что именно?
Нам нужно вызвать скорую.
Ну что, теперь примете это всерьёз?

Сделайте пробу Галли-Майнини, сестра.
Да, доктор.
Мы дали ей успокоительное.

Она сказала, что случилось?
Что-то о том, как её удерживали.

По всей видимости, она упала, но признаков повреждения головы или внутреннего кровотечения нет.
Не волнуйтесь.

Помогите ей пережить это, и я сам откажусь от вознаграждения.
Это не понадобится.
"Вознаграждение"?
Мистер Бейлис помогает мне решить юридические неувязки с предыдущим работодателем - ужасно утомительно.
С вашего позволения.
Боюсь, вам придётся подождать за дверью.
Но уж для отца-то вы можете сделать исключение.
Простите.

Шарлотта должна быть у меня на виду.
Я услышал о случившемся.

- Как ты смеешь?

Вон отсюда!
Извините!
Постойте.
Вы друг этой семьи?
Я их садовник.
Вернее, раньше им был.
Вы что-нибудь знаете о том, как Шарлотта получила эти травмы?
Думаете, я это сделал?
Нет!

Позаботьтесь об уходе за Шарлоттой, хорошо?
Да.
Как считаете, мог бы он пролить свет на это?
- Нет.

Внешние симптомы объяснимы её падением, но колики в животе, дезориентация, тахикардия...
Будто она приняла какой-то яд.
Вы можете здесь её вылечить?
Теоретически, да.
У нас не слишком хорошо оборудованная больница, но я служил армейским хирургом.

Проблема в том, что мы не знаем, что она приняла.
И вы считаете, что она беременна?
Проба Галли-Майнини.
При болях в животе у женщины её возраста проверить не лишне.
Через пару часов у нас будут результаты.
А пока что мы наблюдаем и ждём.
И молимся.
Безусловно.

Вы познакомились с Шарлоттой через мистера Бейли?
Нет-нет.

Шарлотта приходила к ней каждый день.

У неё доброе сердце.

Я сделаю всё возможное, чтобы узнать, что случилось.
Если выясните, сразу же дайте мне знать.
Время решает многое.
Да.

Теперь просто заводите его.
Поверить не могу, что вы на такое решились!
Вот ваша книга.

Зато теперь хоть с вас не посмеют брать пени.
Что-нибудь выяснили о садовнике?
Да.

Несколько дней назад соседи застали их во время ссоры, причём мистеру Кримпу было велено покинуть дом и не возвращаться.
Вы знаете, из-за чего была ссора?
Видимо, юный негодяй пытался совратить Шарлотту, и Вильям об этом узнал.
Это могла быть его месть.
Зачем вымещать всё на Шарлотте?
Думаю, нам нужно послушать, что скажет мистер Кримп.
Простите, я пообещала Вильяму сразу же вернуться в больницу.
Что ж, я поеду с вами, отец.
Вы сказали "юный негодяй", верно?
Он по уши влюблён в Шарлотту.
Правда?
Он даже не предложил угостить меня выпивкой.
У него глаза загорелись, когда я её упомянула.
После этого из него было и слова не вытянуть.
Возможно, он похитил Шарлотту, а она потом бежала.
А яд давать ей зачем?
И почему Вильям Бейли не вызвал полицию?
И что теперь?
Думаю, нам надо осмотреть его сад.
Что-нибудь есть?
Ничего, что соответствует симптомам Шарлотты.
А почему дело именно в растении?
В ванных комнатах у людей в шкафчиках полно всякой всячины.
Святой отец?
В чём дело?
Мне нужно ехать в больницу.
Спорынья - это грибок, и его воздействием можно объяснить сокращения матки.
Думаете, она пыталась избавиться от нежелательной беременности?
Такое возможно.

Спорынью используют для лечения мигрени.
От неё страдала мать Шарлотты.
Возможно, она нашла его дома и приняла по ошибке.
В любом случае, пока не поговорим с ней, пусть это остаётся между нами.
Доктор... она будет жить?
Да.
Мы сделаем ей промывание, введём хлористый кальций.
Сердечный ритм уже стабилизируется.
Я пыталась уговорить Вильяма пойти домой и отдохнуть.
- Я лучше останусь.

Она здесь в хороших руках.
Доктор Эшли - герой войны.

Сестра, я вам что говорил?
Склонна преувеличивать.
Назначу Шарлотте лечение.
У него есть за это медали и прочее.
Кстати, о нашем докторе.
Я попросила его прописать вам это.

Раз уж вы так рвётесь меня выпроводить...
Как только проснётся.
Она - это всё, что у меня осталось.
Алиша.
Ты что здесь делаешь?
Можно мне 6 пенсов?

"Марсианские чудища".
Мы не можем разбрасываться деньгами на глупые фильмы.

Минуточку, юноша.
Кажется, у меня тут как раз шестипенсовый...
Спасибо!
Не надо было этого делать.
Да мне это только в радость.
Это ваш брат?
Да.

На моё жалование жить трудно.
Мы всегда готовы помочь, если надо.
В таком случае, не могли бы вы пойти вместе с ним и присмотреть за Никилом?

Я бы пошла, но работаю во вторую смену.
- Я больше думала...

Кто там?
Кто это?
Ответьте!
Уходите...
Оставьте меня в покое!
Полиция...
Это пришельцы!
Похоже, он опять проспал.
Вчера он переутомился.
Матерь Божья...
Дверь была заперта изнутри, окна на задвижке.
Других путей в комнату нет.
Похоже, умер своей смертью.
Вероятно, инфаркт.
Сообщение из участка, сэр.
Диспетчер прошлой ночью приняла звонок по 999.
"Этот джентльмен сказал, что за ним явились пришельцы, потом звонок оборвался".
- "Пришельцы"?

Вы заметили, как расширены зрачки?
Он прав, сэр.
Будто человек умер от испуга!
Почему вы ещё здесь, падре?
Мы думали, вам могут понадобиться наши показания.
Они не нужны.
Инспектор, можно я сама сообщу дочери мистера Бейли?
Я друг этой семьи.
Да ради бога, если только заберёте с собой этого проныру!
Да.

Остерегайтесь травы дьявола.
Что это значит?

Когда почувствуете себя лучше, мы обсудим организацию похорон.
Спасибо.
Сейчас я даже думать об этом не могу.
Неудивительно.

Шарлотта, что с вами произошло?
Как вы получили эти травмы?
Я...
Я не помню.
Мисс Бейли нужен покой.
Да.

Отец, на пару слов.

Да.

Мне не положено об этом говорить.
Тест на беременность положителен.
Если она приняла спорынью в попытке прервать беременность, то это правонарушение, и я обязан на неё заявить.
Однако... признаков выкидыша нет, и у меня нет желания вновь травмировать напуганную молодую женщину, успевшую потерять отца.
А у вас?
Нет.
Будем же хранить молчание.
Если мы не спросим, она и не скажет.
Здесь мы закончили.
"Остерегайтесь травы дьявола"!
Вы умом тронулись, сержант?
Это растение, сэр. "Трава дьявола" - одно из названий дурмана.
Он ядовит.

В вас скрытая глубина, сержант.
Сводит с ума настолько, чтобы верить в нападение пришельцев.
Тогда, может, не "своей смертью", сэр?
Ничего, если я уйду на перерыв?
Я зайду, как только вернусь.
Забыл спросить - вы не хотите, чтобы я с кем-нибудь связался?
С мистером Кримпом, к примеру.
Он на днях к вам заходил.

Должно быть, вы считаете меня порочной.
Из-за того, что полюбили?
Вероятно, Шон и сейчас на меня рассержен.
Мы собирались бежать.
А я передумала.
Из-за ребёнка?
Только не вините доктора Эшли.
Я сам догадался.
Шон даже не знает, что я беременна.
Та перебранка между вашим отцом и мистером Кримпом была из-за вас?
Отец увидел, как мы целуемся.
И тут же уволил Шона.
В полиции считают, что ваш отец умер от инфаркта, но я полагаю, его отравили.
Отравили?
Да.

У вас в саду есть одно растение - дурман - которое содержит атропин, и...
В общем, симптомы сходятся.
- Мог Шон?

Нет.

Я не настроен общаться, отец.
Даже с Шарлоттой?
Она очнулась?
И спрашивает о вас, но боится, что вы на неё сердитесь.
Я сержусь на неё?
Я думал, она больше не желает иметь со мной дела.
Давайте возьмём вам кофе, и потом вместе к ней сходим.
Шон Кримп, я вас арестовываю по подозрению в убийстве Вильяма Бейли.
Вы не обязаны ничего говорить, но всё вами сказанное может быть записано и использовано как показания.
Убийство?

Давай, сынок, поднимайся.
- Скажите Шарлотте, что это неправда!

Этот дурман.

- Нет.

- Без комментариев.

Вы его отравили.

То есть, и близко не подходили к дому Бейли?
А у нас есть свидетели, видевшие, как вы ушли из сельского клуба незадолго до гибели мистера Бейли.
Ещё мы нашли след на клумбе напротив его кабинета - совпадает по размеру с вашей обувью!
Да мои следы могут быть по всему саду!
Но с увольнения прошло несколько дней.
А этот... был свежий.
Хорошо.

Зачем?
Убедить его позволить нам с Шарлоттой пожениться.
Догадываюсь, что он отказал.
Мне так и не удалось с ним поговорить.
Мистер Бейли не открыл дверь.
Кто там?

Он начал кричать так, будто я дикий зверь.
Кто это?

Ответьте!
Я махнул рукой и пошёл домой.
Признайте - вы его отравили!
Не сейчас!
При всём почтении, сэр, вам точно надо это увидеть.
Вон туда, сэр.
Вы когда-нибудь исчезнете?
Надеюсь поговорить с вами о Шоне Кримпе.
Это я и боялся услышать.
Шарлотта Бейли хочет знать, намерены ли вы его обвинить?
Значит, правда, что эти двое - пара?
Да, но раз это так,
Шон вряд ли выбрал бы орудие убийства в саду.
Это сделало бы его явным подозреваемым.
Вы намекаете, что кто-то подсадил в сад улику?
Хорошо сказали, инспектор.
Вы переоцениваете заурядного преступника, падре.
По моему опыту, они большей частью - недоумки.
Мы на месте, сэр.
И на что мне смотреть?
На это, сэр.
Силы небесные.
Вы очень добры.
Я тут наготовила клёцок и была бы благодарна за ваше мнение о них...
Я смотрю, вы уже поели...

Что ж, это на потом.
Мне готовка помогает отвлечься от забот.
Случившееся с Шарлоттой так ужасно.
Не знала, что вы с ней знакомы.
Мы давние подруги.
Моя мама была уборщицей у мистера Бейли.
Иногда брала с собой меня.
Но потом мама заболела, и мистер Бейли расстался с ней без сожаления.
Спасибо.
Вы слышали о том знаке в поле?
- О каком знаке?

Наверняка это пришельцы!

Никил, пришельцы существуют только в твоём глупом воображении.
- Но...

Извините.

Никил верит, что есть инопланетная технология, способная вернуть нашу маму.
А ваш отец?
Он вернулся в Индию несколько лет назад.
Если вам вдруг станет совсем трудно, знайте, что вас всегда тепло встретят в церкви Сент-Мэри.
Боюсь, что мы не католики.
Это не значит, что нам с вами не выпить по чашечке чаю с кусочком торта, правда ведь?
Они ещё увидят.
- Доброе утро.

Этих знаков всё больше, сэр.
Миссис Бэгшот говорит, кто-то даже на её доме нарисовал.
Тогда выясните, кто этим занимается, и арестуйте!
Я ухожу.

Дело в том, сэр, что люди занервничали.
Они говорят, что это космическое.
Я подумал, если это божественного происхождения, то нам надо поговорить с патером Брауном, может...
Ловите вандала!
И не поминайте больше пришельцев, пока лично не увидите зелёных человечков на главной улице Кемблфорда!
Есть, сэр.
Алиша!

Да.

Пожалуйста!
Попрошу внимания!
Уверяю вас, беспокоиться не о чем.
Но, дабы развеять ваши опасения, я отправлю всех, кто у меня есть, разбираться с летающей... штуковиной.
А вы тем временем, для вашей же безопасности, расходитесь по домам.
Немедленно!

Оставайтесь здесь.

А если к полуночи я не вернусь, зовите военных!
В общем... что бы это ни было, его больше нет.
Я правда сожалею, что разбудила вас, отец.
Просто хотела убедиться, что с вами всё в порядке.
Вы очень добры.
Это всего лишь я!

Надеюсь, ничему не помешала.
Что, простите?
Просто хотела убедиться, что у вас всё в порядке, отец.
Вы ведь не думаете, что это и впрямь был...
А вы?
Конечно, нет.
Вероятно, всё это был глупый розыгрыш.
Да, или какое-нибудь редкое природное явление.
Инспектор.

Нет, спасибо.

Мы не нашли признаков космического корабля, или что это там было, и я подумал, может...
- В общем...

С радостью выслушаю любую гипотезу, которую вы предложите.
В конце концов, гости с небес - это по вашему ведомству.
Я уверен, это было не "с небес".
Тогда что это было?
Ведь я задействовал в поисках всех полицейских.
Попытка отвлечь.
Как обычно.
Сержант!

Гудфеллоу!
Гудфеллоу?
А ну-ка!

- Ключи!

Где мои ключи?
Я пошёл посмотреть.

Это предупреждение.
- От кого?

Разные планеты сотрудничают в защиту галактики.
Это значит, будет вторжение!
Что, Межгалактический союз готовит вторжение?
Нет, Дроксиане.
У меня голова кругом идёт.
Дроксиане летят через галактику, разрушая всё на своём пути.

Мы должны сделать так же!
Поэтому я и хотел, чтобы все его увидели.
Почему ты не рассказал полицейским?
Я пытался.

Стесняюсь спросить, но в этом комиксе мы побеждаем?
Не знаю.
Как так не знаешь?
Сестра отобрала у меня последний выпуск, и я не дочитал до конца.
Думаю, понятно, что мы видели ночью в небе.
["На следующей неделе.

Никил?

Что-нибудь случилось?
Я полагаю, это Шарлотта попросила вас о помощи.
- В каком смысле?

Вам нужно было, чтобы все смотрели в противоположном направлении, и уж наше внимание вы привлекли.
Вы знали, что в Кемблфорде пошли слухи о пришельцах.
И, воспользовавшись инструкциями из книги комиксов Никила, вы построили собственный космический корабль.
Немного фейерверка, чтобы все это заметили, и вы получили нужные вам панику и беспорядок, чтобы Шон улизнул из тюрьмы.
На вашем пути оставался лишь бедный сержант Гудфеллоу.
Вы ошибаетесь, отец.
Возможно, стоит позвонить инспектору Мэллори.
Организовать подозреваемому побег, устроив массовую панику!
Постойте!

Шона вытащила Шарлотта.
Я могу вам помочь, мисс?
Давайте, я вам помогу.
Вы что?

Но Шарлотта не сумела бы покинуть тюрьму без вашей помощи.
И я не сомневаюсь, что вы передали ей транквилизатор, украденный в больнице...
Простите!
...а, будучи медсестрой, вы наверняка знали, как это опасно.
Она умоляла меня помочь ей.
Она боялась, что Шона повесят за убийство её отца.
Шарлотта сказала, куда отправился Шон?
Нет.
Только то, что он хотел затаиться, пока всё не уляжется, потом она последовала бы за ним.
Нам нужно поговорить с Шарлоттой.
Шону нужно сдаться, пока не стало хуже.
Ну, если дело срочное, я знаю отличное средство передвижения.
На мотороллере поедете вы.
У меня на улице велосипед.
А как же я?
Нет!

Видите?

Это была самая долгая поездка в моей жизни.
Шарлотта с вами?
Разве она не здесь?
Видимо, самовольно выписалась!
А ей нужно быть под наблюдением.
Не беспокойтесь.

Что вы такое затеваете?
Поспрашиваю.

Он же убьётся.
Пора приобщаться к будущему.
Смотреть страшно!
Эх!
Я так и думал, что найду вас здесь.
Пожалуйста, дайте нам уехать, пока нас не нашла полиция.
Полиция в конце концов вас настигнет.

И дайте мне возможность доказать, что не вы убили мистера Бейли.
- Как?

Ночь гибели вашего отца - не тогда ли вы собирались вместе бежать?
Да.

Шон!
Шарлотта!
Наверное, он шёл за мной.
Нам нужно ехать.
Я не могу его оставить.
Пожалуйста, поедем.
Возвращайся домой - я приду, как только смогу выбраться.
- Забудь о нём!

А ваши травмы.
Это отец?
Это всё лекарство.
Он не понимал, что делает.
Не оправдывай его.
Я отвела отца домой.
Он рвал и метал, а... когда я сказала. что люблю Шона... он стал меня избивать.
Не мог остановиться, и я сказала ему о ребёнке.
И что он сделал тогда?
Он опомнился, а потом сказал, что приготовит мне поесть.
Когда он вошёл в мою комнату с бутербродом, я подумала, что всё будет нормально... но когда он вышел, то запер за собой дверь.
Я стучалась и кричала, чтобы он меня выпустил, но он не приходил.
Я оставила эти попытки и уснула.
Значит, когда наутро пришли мы с миссис Маккарти,
вы были ещё наверху?
У меня болел живот.

Знала, потребуется помощь.
Дверь открыть не смогла, так что выбралась через окно.
Тогда и упала.
Думаю, он дал вам спорынью.
Он её отравил?
Нет, не думаю, что он хотел отравить Шарлотту.
Дело было в ребёнке.
Кому ещё был доступен дурман?
Нет, ну зайти-то мог любой, но не многие его распознают, не говоря уж о том, чтобы разбираться в действии атропина.
Клиенты приходили и уходили, хотя не вспомню среди них знатоков растений.
Возможно, то был знаток особого рода.
Где ваш отец держал документы?
- Вы нашли её?

Зачем вы выжгли на поле тот символ?
Я же говорила вам.

Но вы могли это сделать только в перерыв, а Шон Кримп не был ещё арестован.
Я...
Наверное, вы ошибаетесь.
Я думаю, вам понадобилось направить полицию на пришельцев, а не на истинного преступника.
Я очень виновата!
В чём?
Прошу, не говорите никому.

Арестуют?

О рецепте для мистера Бейли.

Патер Браун сказал, что он умер от атропина.
Я помню, что он был в составе.
Нет-нет.

Он используется в глазной диагностике.
Наверное, вы не разобрали мой почерк.
Вряд ли.
Как ещё вы это объясните?
Думаю, что Алиша дала мистеру Бейли в точности то, что прописал доктор.
Вы полагаете, я намеренно отравил пациента?

Потому что он узнал вашу тайну.
О вашем свидетельстве о демобилизации, с датой прошлого месяца.
- Откуда вы?

Да.
Но самовольно.
Вы не задумывались, почему столь талантливый врач оказался в скромной больнице неизвестно где?
Потому что...
Неужели вы правда позволили бы ей думать, что она убила человека?
Правда в том, что... я дезертировал.
Вы рассказывали мне о медалях!
Они были.
У каждого человека бывает переломный момент.
Со мной это было 13 июня 1944 года.
Не буду докучать подробностями.
Та что же?

Благодаря Черчиллю... все дезертиры в конце концов получили амнистию, и вы обратились к мистеру Бейли для подготовки документов.
Вы убили мистера Бейли, чтобы он не открыл людям о вашем дезертирстве?

Я...
Я убил его, чтобы он перестал издеваться над Шарлоттой.
Не понимаю.
Он был жестоким тираном.
Бейли не был уверен, что спорынья подействует, и попытался меня шантажировать, чтобы я сделал аборт, угрожая рассказать руководству больницы, моим пациентам, всем о моём прошлом - если я откажусь.
И когда Алиша попросила подготовить ему снотворное, вы воспользовались шансом заставить его молчать.
Он уже заставил Шарлотту пройти сквозь ад, и независимо от моего согласия сделать аборт, он намеревался убить её ребёнка!
Вы понимаете, что он этого заслуживал?
Судить может только Бог.
Бог?

Где Он был, когда я отпиливал конечности в Нормандии?
Полагаю, вы сообщите полиции.

И на виселицу?

С учётом смягчающих обстоятельств вас приговорят к тюремному заключению.
И всё же я предпочитаю уехать.
Я уже начинал жизнь сначала.

А Шон Кримп которого могут осудить за ваше преступление.
Наверняка вы сможете убедить присяжных в его невиновности.
Лучше бы это сделать вам.
Я трус, отец.

Я так не думаю.
Останьтесь.
Поступите правильно.
Простите, я не такой, каким вы меня представляли.
Вы готовы вновь держаться в тени, жить в страхе и с чувством вины?
Это судьба дезертира, отец.
Что доктор Эшли делает на вашем мотороллере?
Пытается сбежать.
Ладно, я всегда могу купить вам ещё один.
Ну как?
Инспектор Мэллори решил не предъявлять обвинений за ваш побег из заключения.
И нападение на полицейского.
Как вам это удалось?
Алиша дала показания о признании доктора Эшли, поэтому инспектор Мэллори, зная, что истинный виновный ещё на свободе, был рад закрыть на всё это глаза.
Думаете, они найдут доктора?
Доктору Эшли удалось держаться в тени почти добрых десять лет, так что не стоит питать особых надежд.
Так это просто пройдёт ему даром?
Я бы так не сказал.
Вечно оглядываться назад, опасаться любого стука в дверь.
Его побег - это и преступление, и наказание.
Спасибо, отец.
За всё.
Я хотела попросить вас оказать нам последнюю услугу.
С большим удовольствием.
Но свадебные хлопоты должны подождать.
Вам нужно хорошенько отдохнуть, а я приготовлю вечером какой-нибудь ужин.
Думаю... я могу приготовить карри, если Алиша одолжит мне кое-какие ингредиенты.
Прошу прощения, я пойду.
Почему ей не ограничиться клубничными булочками?
Бедную девушку один раз уже отравили.
Я люблю карри.
Переводчики: