# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сериал основан на реальных событиях, однако некоторые персонажи, имена, названия заведений и ситуации были вымышлены для усиления эффекта.
Тата.
Тата?

Пабло.
- Ты в порядке?

Всё хорошо.
Иди в постель.
"Нарки" 2 сезон, 4 серия
Зачем вас туда отвели?
Он сказал, что хочет передать послание другим.
Кто "он"?

Полковник Каррильо.
Знаю, тебе тяжело... но расскажи мне, что случилось, когда вы пришли.
Убили моего друга.
- Мне очень жаль...

Эскобар обучил мальчика.

Сделал он это или нет - по сути, неважно.
Колумбия устала от Эскобара.
И да...

Господи, да кто ей поверит в Колумбии?
Я хочу знать, убил ли Каррильо парня.
Если скажем, что своим репортажем она пытается очернить полковника, нам поверят.
Но если журналисты узнают, что вы говорили об этом с Каррильо...
Они решат, что это правда.
Именно так.
Что предлагаешь?
Не подыгрывать Эскобару.
И оставить всё как есть...

Думаю, понадобится нечто большее, чем интервью.
Нет-нет...

Сейчас нам нужна поддержка народа.
Да, конечно...

Само собой.
Вот будь Давид сыном важного политика... но... неприкасаемых не интересуют дети без будушего.
Точно.

Я напишу письмо редакторам самых влиятельных газет и расскажу им, как мальчик пришёл ко мне, напуганный до смерти.
Мир должен знать, что за чудовище этот выблядок Каррильо.
Дон Пабло, отличная идея.
Дай карандаш.
Раз Пабло Эскобар начал верить, что перо сильнее меча... его серьёзно достали.
налёты Каррильо на собственность Пабло... увеличивали давление на него самогО.

Как считал Каррильо каждый убитый наёмник... на шаг приближал нас к Эскобару.
Ни с места!

Даже не думайте.

Хотя все были рады, опустошая карманы Пабло...
Неизвестно.

...методы всё же вызывали вопросы.
Это правда?
- Не могу утверждать.

Если парень не врёт, Пенья и Мёрфи всё видели.
Из американцев он доверяет только им.
Слабо верится, что полковнику нужны были свидетели-американцы.
Как раз наоборот.
Чтобы ни хера не сказали, когда появятся вопросы.

Вопросы... появились.
Если Каррильо хочет выйти на улицу и пристрелить всех наёмников в городе - ради Бога.
Но не в присутствии наших парней.

Ясно.
Тишина почти неделю.

Но телефон, связанный с Эдгаром Приско, вчера всплыл трижды.
Все в Манрике, в пределах трёх кварталов.
Ни хуя не могут с собой поделать, да?
Мои люди утром съездили туда для определения возможных целей.
Вот здесь.

Хорошо проводим время?
Красивая девчонка.

Убирайте это дерьмо!
Кто научил вас так жить?

Вставай, мудило!

Позвони Пабло и узнай, куда нам отвезти его половину.
Ладно.

Ты охренел по телефону звонить?

Расслабься, брат.

Чё?
Ты уже звонил с этого телефона?

Твою...
С дороги, педик!
Куда собрался?
Приветик.
Мёрфи!

Блядь.
Папа.
Внутрь, быстро.

Спокойно, друг.
Всё хорошо.
Блядь.
Мёрфи!

Садись в машину.
Ты чем блядь думал?
Охуенно близко.
Это точно, мы были всё ближе.
Так кто мог винить "Джентльменов из Кали", начавших думать о будущем без Пабло Эскобара?
Ну ты придумал, сукин сын.
Кусок угля.
С примесью растворённого кокаина.
Думаешь, я купил лаборатории, потому что любил химию в школе?
Так ты все аптеки разоришь.
Меня больше интересует разорение Пабло.
Самое время замахнуться на Майами.
Захватить этот бизнес будет несложно.
Но не рано ли, как думаешь?

Блок Поиск убивает его людей.

Разберёшься с этим?
Да, конечно.
Только давай без лишнего шума.
Не хочу, чтобы Джуди Монкада доёбывалась с вопросами и выбивала долю.
Тогда надо позвонить Пабло и сказать... что мы будем рады... выдать ему Джуди.
Сбросим её в ту же канаву, что и его.
Парни.
Блок Поиск снова накрыл лабораторию Монкада.
Выблядки грохнули трёх братьев Приско.
Рикардо ушёл.
Когда это было?

Это всё уёбок Дон берна.

Спрячемся на побережье.

С каких пор мы прячемся, брат?

Доверимся боссу.
Да.

Алло?

Кто это?

Фернандо.

Да, сеньор, сейчас.

Босс?
Сеньор Дуке.
Сколько публикаций?

Сколько... моих писем опубликовали, Фернандо?
Да.

Они очень, очень хорошо написаны.
Дело не в том, что они хорошо написаны.

Если вам кажется, что мир Эскобара рассыпался на глазах, дальше стало ещё хуже.
Помните, Пабло объединился с коммунистами из М-19 во время осады Дворца Правосудия?
Сделав это, он выбесил Силы самообороны..
ультраправую провоенную группировку, сражавшуюся как раз с партизанами-коммунистами.
Поэтому мы сочли своим долгом взяться за оружие, и защищать себя...
Лидерами Сил самообороны были братья КастАньо:
Фидель и Карлос.
Карлос тот, что рявкает на солдат.
В конце 70-ых их отца, Хесуса, видного землевладельца, похитили партизаны РВСК, требовавшие выкуп в 50 миллионов песо.
Но его сыновья смогли собрать только 16.
Что ж, этого не хватило.
Партизаны забили старшего Кастаньо до смерти.
В тот самый день ультраправые неуравновешенные убийцы коммунистов Кастаньо поклялись, что отомстят за своего отца  перебив партизан, согнанных со своей земли...

Живее, выблядки!
Даже невинных крестьян, просто живших в партизанских центрах, казнили за жизнь в подчинении коммунистов.
Своим стремлением уничтожить партизан-коммунистов... братья Кастаньо привлекли внимание друзей-единомышленников.
Мистер Стекнер.

Приветствую.

Так.

Эти пушки лучше предыдущих.
Всё верно.
Спасибо, мистер Грин, за поддержку нашей страны.
Не пользовался этой кличкой со Школы Америк.
Знаю, у вас тут Великая война против коммунизма в джунглях.
Мы не остановимся, пока не умрёт последний коммунист.
Возник новый конфликт.
Крайне важный для нашего... общего дела.
Эскобар.
Эскобар заслуживает смерти.
Но наша война здесь, в джунглях, против партизан.
Да, и Пабло всё ещё силён в Медельине.
Сила - понятие относительное.
Формируется альянс... с целью ликвидации Эскобара.
Кем?
Конкурентами по наркобизнесу.
Важнее всего, что когда Эскобар исчезнет с лица земли, у правых партий появится возможность навести порядок.
Стратегические ресурсы Колумбии и финансовые поступления... не попадут в плохие руки.
Парни.
Сеньора Джуди.
А теперь... я хотел бы узнать причину нашей встречи.
Не каждый день такое увидишь.

Мы хотим избавиться от Эскобара.
Мы знаем, что вы объединились против него.
И мы с братом интересуемся, можно ли к вам присоединиться.
Зачем?

Мы желаем лучшего для Колумбии.

Пабло Эскобар - не только террорист, но и пособник партизан, которым он неоднократно помогал.
Ликвидация Пабло Эскобара - акт патриотизма.
Представь, Пачо, твои финансовые возможности, объединённые с информацией о бизнесе Пабло Эскобара, имеющейся у тебя, и нашим военным опытом...

Нет-нет, сеньора Монкада.

И с этой армией в Медельине смерти Пабло Эскобара не придётся ждать месяцы.
Всё кончится за недели.
Что скажешь, Пачо?
Рассчитывать на поддержку от тебя и твоих компаньонов?
Всё это очень... интересно.
При всём уважении, господа, у нашей организации уже есть стратегия, и эта стратегия работает.
Как по мне, непохоже на то.
Ведь на сегодняшний день Пабло Эскобар жив.
- Верно.

Я передам ваше предложение партнёрам.
Но полагаю, пока что наш ответ - нет.
Простите.
Тише, я тебя не трону.

Не трону, обещаю.
- А Ла Кика?

Он в городе, ищет тебя.
Если узнает, что я здесь, меня он тоже убьёт.

Из-за тебя я никогда не вернусь в Медельин.
- Марица!

Мне очень жаль, и я приехал помочь тебе.
Как помог девчонкам, которых возил в такси?
Я ни при чём.

Ты меня знаешь, я на такое не способен.
Ты убил меня.
Убил, посадив в своё ебучее такси.
Ты знал, как мне нужны деньги и воспользовался этим.
Мне очень жаль, Марица.
Поверь, у меня есть идея, как спасти нас обоих.
Какая?
Мы дадим им то, чего они хотят.

- Что за хуйню ты несёшь?

Я сам вожу Эскобара.

Ты сообщишь полиции.

Зайди в дом, мам.

Донья Лилиана.
- Я не верю полиции.

Это твой шанс получить у американцев визу, уехать вместе с дочерью.
А ты?

Работа на Эскобара - не такая, как кажется.

Я боюсь.
Мне нужно вырваться.

Ладно.

Вы очень красивые.
Ладно, любимая, иди к себе, а мы с папой поговорим, хорошо?
Почему не сказала?

Веласко сообщил.
Там 20 человек, Тата.
Да, Пабло... 20 незнакомцев.
Покажи.
Как ты его держишь?
Что?

- Это не шутка.

Твоей охране всё равно, что будет с нами.
Когда придёт время, будем только мы с тобой.
И я хочу внести свою лепту.
Хорошо.
Но, думаю, тебе стоит потренироваться.
- Хави, это Габриэла.

- Мы давно не виделись.

Сейчас не могу.

Не надо так со мной.
Ладно.

Тоже получил от Мессины лекцию о запрете отлучек?
Да.
Похоже, Кросби серьёзно на неё наехал.
Ты куда?

Ладно, похоже, тебе всё до пизды.
Привет.
У меня полчаса.

- Хави...

Привет.
Здравствуй.
Подруга моего друга.
Марица, это Хавьер.
И... зачем ты знакомишь меня с подругой друга?
У неё проблемы.
Выслушай её.
Чёрт, Гэбби.

- Ты бы не пришёл.

- Пока!

Стой.

Пожалуйста.
Выслушай.
Как тебя?

Какие именно у тебя проблемы?
С кем у тебя проблемы?
- Ла Кика.

Он хочет меня убить.
Ла Кика многих хочет убить.
Почему именно тебя?
Я могу рассказать, где Эскобар.
Каким образом?
Я точно знаю, где и когда он будет завтра.
Зовут Марица Ринкон.
Работает на рынке напротив борделя, где убили шлюх.
Где мы почти взяли Ла Кику и второго...
Джон Бургос.

Развозил девочек, пока Ла Кика не назначил его шофёром Эскобара.
Эта Марица была на заднем сиденье как прикрытие, пока Эскобар лежал в ебучем багажнике.
Откуда знакомы?

И на этого Лимона у нас ничего.
Ни одной известной связи между ним и Эскобаром, и всё же он стал его водителем.
Логично, что Ла Кика нанял водителя без приводов.
И что она хочет?

Она знает, что наш облом - её облом.
Если это правда, она может сообщить, когда Эскобар куда-то поедет.
Ты её видел.

Да.
Да, верю.
Когда узнаем место, мне нужно подтверждение с воздуха.
За дело.
Что ж, это хорошо.

Потрудитесь объяснить?
Повестка.
Вы ответите на мои вопросы, касающиеся Ла Катедраль.
Вы про свою охоту на ведьм.
Расскажите мне, как Пабло Эскобар сбежал из тюрьмы, находившейся в окружении четырёхсот солдат?
Сколько раз вам говорить, что я не знаю, как сбежал Эскобар?
Наверное, подкупил кого-то.
Я почти уверен... как обстоит... дело.
Всё упирается в прозрачность, правду, закон.
И судя по вашему нежеланию говорить, правда не пойдёт на пользу вам или уважаемому президенту.
Слушайте, сеньор, события той ночи очень запутаны и да, я признаю?

И что?

Сеньор...

Обнародовав своё расследование, вы лишь уничтожите жизнь очень хорошего человека.

Что ж... будем надеяться, до этого не дойдёт.
Алло?
Привет, Марица.

- Я говорила с Пеньей.

Через час я повезу Пабло к его бухгалтеру.
Он живёт на юге.

Мы правда сдадим Эскобара?
Да, Марица.

Но ты должна довериться мне.
Говори адрес.
Запиши.
9-ая улица, дом 98.

Да.
...любимая.

Простите, босс.

Спасибо, Лимон.

Давай.

Всё хорошо, босс?
Пенья.
9-ая улица, 98.
Ясно.

Мне нужно знать о любой активности по этому адресу.
Есть совпадение голоса - ко мне.

Будет сделано.
Записано пять минут назад.

Сейчас почищу.
Хорошо.

Это Пабло.

Да.

Вы блядь издеваетесь.
Если Кросби узнает, мы все получим билет домой.
Кросби ни хера не узнает.
Не обсуждается.
Поддерживаем радиоконтакт.
Господи.
Ехать 20 минут.

Так точно.
Внимание!

Мы в Сан-Хуане.
Принято.

Как обстановка?
Всё спокойно.

Жмоты сраные.
Не забудь прикупить нам сигар по дороге.
Конечно, блондинчик.
Назад!
Наверху!
Это засада!
ЗабАда!
Каррильо, ответьте!

Сукин сын!
Отвечайте, чёрт возьми!

Каррильо!
Пошли, пошли!

Блядь!
Смотри на меня.
На меня смотри.
Ты попросил мальчика передать её мне.
Можешь забрать.
А это... за моего кузена Густаво.
Трус.
Выблядок.
Не волнуйся.

Я еду в Боготу с телом на время похорон.
Жене позвонили?
Да, она летит из Мадрида.
Ты ни при чём, Хави.

Так или иначе он заплатит.
Мы все платим.

Ты не виноват, Пенья.
Нет?

Меня развели.

- Мы все знали.

Хватит.
Просто... понимаете, вы пришли... говорите правильные слова...
Но это ни хрена не меняет.
Похороны полковника Каррильо завтра.
Не хожу на похороны.
Говорят, Пабло лично убил Каррильо.
Его следующая цель - вы.
Или я, или ты, Пачо.
Нет, нет.

Другой подход.

Пачо... надо звонить Кастаньо.
Скоро мы узнаем, в чём их выгода.
Каррильо ещё не похоронили...

Им нужен козёл отпущения.
И мы должны его найти.
Поэтому мы скажем, что вы получили плохой совет от вице-министра.
Можно найти другой способ.

Мы скажем, что я действовал самостоятельно и без разрешения, заходя в Ла Катедраль.
И что я настаивал на возвращении Каррильо.
Я не принимаю отставку.
Сейчас ты нужен стране как никогда.

Это необходимо, Сезар.
Вы понимаете.

И им не должны стать вы.
Для меня было честью служить вам и народу Колумбии.
Удачи.
Лимон сказал, у тебя есть дочь.
Сколько ей?
- Два.

- Саломея.

Второй раз мне кажется, что я перед тобой в долгу.
Теперь, Марица... наши дочери в безопасности.
Спасибо.
Запомни... я твой друг.
Что ты наделал?
Разобрался.
Ты в безопасности.
Лимон.
Привет.
Что ты здесь делаешь?
Где Оливия?
Дома.

Ты в порядке?
Что теперь?
Какого хуя тебе нужно?
Я хочу помочь.
Вот как?
Идём, я тебе покажу.
Чувствуй себя как дома.
Агент Пенья.
Добро пожаловать в Монте-кассино.