# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

П""Ь В АМЕР"К"
Они, конечно же, голодали, ведь запасы вяленого мяса и солёной рыбы закончились ещё несколько дней назад, несмотря на то, что они аккуратно и профессионально распределяли еду.
С человеческой точки зрения, они были первоклассными моряками, но никакое мастерство не в силах одолеть море, если оно не хочет, чтобы ты достиг берега.
Давайте!
Пока наконец...
"х торжество было недолгим.
"емля, к которой они причалили, оказалась скудной и каменистой.
Ни пищи, ни приюта.
"олько кусачие насекомые и змеи.
Отправляясь в путь, они мечтали о богатствах, которые обретут, о грудастых женщинах, за которыми их послали.
"еперь же они мечтали лишь о хлебе и жареном мясе.
Подошёл бы даже салат.
Риген!
Боги.
В их языке ещё не было слова "жалкий".
"м пришлось его придумать.
Пришло время покинуть эту проклятую землю.
Но их паруса дрябло висели, как бабушкины соски.
Ветер не желал, чтобы они ушли.
Они оказались в аду во время штиля.
счастью, они знали, что с ветром можно договориться.
Всемогущий Отец мог заступиться за них перед ветром, но они боялись, что он не догадается искать их так далеко от дома.
Они должны были привлечь его внимание.
Но ветра по-прежнему не было.
"еперь стало очевидно, что они должны были сделать.
Ведь их бог был бог войны.
Они поспешно бежали, не пытаясь зашить свои раны или похоронить мёртвых.
А когда они достигли родных берегов, никто из них больше не ступил на палубу и не сказал и слова о новом мире.
Более 100 лет спустя, когда Лейф Счастливый, сын Эрика Рыжего, открыл эту землю заново и обнаружил, что его бог ждал его... а с ним и его война.
Лучшее, единственное хорошее, что есть в тюрьме - это облегчение.
Не нужно бояться, что тебя поймают, когда тебя уже поймали.
"автра не сделает ничего, что уже сделало сегодня.
Это даже лучше, чем смертный приговор.
Бах. 'удшее уже случилось.
" тебя есть несколько дней на то, чтобы все осознать.
А потом ты едешь в сторону виселицы.
огда отменили повешение, эта страна покатилась к чертям.
Ни грязи под виселицей, ни сделок у эшафота.
Никакого юмора висельников.

Самый прикольный юмор в мире.
"наешь, я не суеверен.
Я во многое готов поверить, если есть разумное свидетельство.
Я не верю в то, чего я не вижу.
Я чувствую, будто у меня над головой висит чёртов топор.
"наешь, я его не вижу, но я в него верю.
А я его прекрасно вижу.
"юрьме неплохо удаётся удержать тебя на нарах.
Они сделают всё возможное, чтобы оставить тебя тут.
Я чую запах снега.
- Алло?

"то-то не так.
- Я тоже тебя люблю. "то не так?

Воздух какой-то спёртый. Я даже не против, чтобы разразилась буря.
"десь хорошо.

огда ты вернёшься, они покроются листьями.
Пять дней.
"ерез 120 часов ты будешь дома.
"ам у вас все хорошо?
Ждать, что небо рухнет страшнее, чем если оно действительно рухнет, а этого не случится.
- "начит, ничего не стряслось.

о мне заходит Робби.
Мы готовим сюрприз-вечеринку к твоему возвращению.
- Сюрприз-вечеринку?

Ничего.
- Я люблю тебя, щеночек.

Я люблю тебя, щеночек.
Я тоже люблю тебя, детка.
"ень Мун.

Спасибо, что пришли.
Садитесь.

"десь сказано, что вас приговорили к шести годам за нападение и избиение.
Да, сэр.
Вы отсидели три года, и в пятницу вас должны отпустить.
"ень, мы освободим тебя сегодня вечером.
Вы выйдете на два дня раньше.
Я не нашел лучших слов, поэтому скажу прямо.
Это пришло из больницы Джонсон-Cити в "гл-Пойнт.
Ваша жена... Сегодня рано утром, она умерла.
Это была... автокатастрофа.
Прямо как в анекдоте про хорошую новость и плохую.
'орошая новость:

Плохая новость:

"РАНС'ЕР "АКЛЮ"ЁННЫ'
Простите. "аковы наши правила.
Я не могу поменять билет за два дня до вылета.
Если вы хотите поменять дату вылета с пятницы на сегодня, вы должны заплатить 200 долларов и оплатить разницу стоимости билета.
- 200 долларов!

Вам обязательно надо лететь сегодня?
Да, я должен попасть в "гл-Пойнт.

Вам нужен оригинал свидетельства о смерти, а у вас нет ни электронных писем, ни копий.
Не зли этих сук из аэропорта.
- "чись на примере Джонни Ларча.

Джонни Ларч отсидел пять лет.

Он даёт ей права.

Он говорит: "Может быть, они и не действительны как права, но они вполне годятся как удостоверение личности.
Вот моя фотография, мой вес и рост.
то это, бля, по-вашему?"
Она говорит: "Сэр, я бы попросила вас выбирать выражения".
Он ей: "Сейчас же давай, бля, мой грёбанный талон на посадку".
" него было право говорить таким тоном.

В тюрьме такого не позволяют.
С чего ему позволять такое обращение на воле?
Она нажимает на кнопку.

Джонни возвращается в тюрьму.
"еперь ты понимаешь, что я хочу сказать?
"Поведение, которое допустимо в специальных заведениях вроде тюрьмы, недопустимо за её пределами".
Нет, придурок.

не зли этих сук в аэропорту.
Сколько стоит билет на завтрашний рейс?
Привет, Робби.
Мне сказали, что Лора умерла.
Меня выпустили пораньше.

Я купил его!

Правда. Я должен прилететь к крещению моего сына.
-Я купил билет первого класса.

Я отправил чек. Смотрите, здесь моё имя.
Я должен вернуться.

Мы назвали его... Сэр, вы уверены, что должны лететь один?
Нет, нет. Мой сын всегда путешествует со мной.
Он занимается всем, всеми счетами.
Я должен вернуться к его крещению, и всё будет хорошо.
- "наете, что?

Мы дадим вам первый класс.

Да, вы полетите первым классом.

- Спасибо.

- Спасибо.

Вы не могли бы сесть на своё место?
На нём сидит эта дама. " нас билет на одно место. "еперь понимаете?
- "огда сядьте на другое.

Правда?
Я полагаю, сегодня ваш счастливый день?
Орешки кешью. Обожаю их.
"х родина

-Я могу забрать ваш напиток, сэр?

Потому что тогда бы вы сказали:

"ак что не волнуйтесь, я буду держать его крепко, а вы пока налейте моему другу Джека и Колы, а мне принесите ещё.
Спасибо.
- Вы нервничаете?

Ничего страшного. Просто сидите, будьте как птица и пейте.
Я вас угощаю, а вы смотрите на меня так, будто я трахнул вашу мать?
Простите.

Вы первый не-мудак, с которым я говорю.
Вы меня еще не знаете.
'орошая работа.

Это большой риск.

Они и не такое заслужили.
-А как бы ты поступил, мой мальчик?

Будь я путешественником, я бы вами восхищался.
- Но вы не такой.

Похоже на твёрдое и разумное решение. "важаю.
"от, кто вышел из тюрьмы, должен думать о том, как в нее не вернуться.
"а меня не беспокойся.

" меня только один глаз, но я вижу, что ты не привык к свежему воздуху, но я не вижу в тебе радости возвращения на волю.
А еще ты потерял там что-то важное, и не только время.
- Как мне тебя называть?

Мой мальчик, это необычайно редкое имя.
"ень Мун. Мун "ень.

- Родитель-хиппи.

- ""анцующая королева"?

А как мне тебя называть?
- Какой сегодня день?

Сегодня мой день.

Большое спасибо, дорогая.
Спасибо.
Всегда приятно познакомиться с попутчиком, "ень...
"звини. Прошу прощения.

- твоё падение?

- О, бах-бах.

Понятно.
-Я лучше играю с мелкими ставками.

" меня их два. Во-первых, я могу спать где угодно и когда угодно.
Во-вторых, я получаю то, что хочу.
Рано или поздно.
Главное - заставить людей в тебя поверить.
Дело не в их деньгах, а в их вере.
Взять хотя бы этот самолёт.

Но Ньютон объяснил что-то про потоки воздуха под крыльями, создающими подъём или что-то в этом роде, всё это полная чушь, но здесь сидят 82 пассажира, которые так яро в это верят, что самолёт продолжает лететь.
"ак что удерживает нас в воздухе?

Пассажирам первого класса дают бесплатный дерьмовый набор.
"ы, наверно, не знал об этом.
ак у тебя с работой?
"ачем богачу работа?
Вышло так, что я могу предложить работу.
"олько пожми мне руку, и я стану Мистером Средой.
Я предлагаю, по большей части, совершенно законную работу.
'орошие деньги, открытые дороги, никаких затруднений.
Ну, немножко того, немножко сего, понимаешь...
" я готов без колебаний нанять бывшего зека.
- Не спеши. Подумай?

Ну уж нет.
Мне бы пригодился парень вроде тебя.
Всегда найдётся работа для здоровяка, которому хватает ума понять, как полезно притворяться дураком.
стати, я говорил про бонусы?

Если хочешь, я могу добавить пенсию, а уж я-то знаю, что такое пенсия.
"ерт, закончив работу, ты сможешь стать королём Америки.
-Я же сказал, у меня есть работа.

Ладно, как сказал один мудрец, тот, кто вышел из тюрьмы, должен думать о том, как туда не вернуться.
Не спеши.
Верь.
Сэр?
Прекрасно. Я проспал полет в первом классе.
Простите, мы сделали аварийную посадку.

Я могу посадить вас на завтрашний рейс, который прилетит в "гл-Пойнт к шести.
Сколько отсюда миль до "гл-Пойнта?
В'ОД В НАЦ"ОНАЛЬНЫ... ПАРК ШАКАМА
ГДЕ-"О В АМЕР"КЕ
" меня было только три знакомства по "нтернету.
Наверно, это не мой талант.
Но, встретив тебя... Я рад, что мои дети заставили меня заняться этой чушью.
Я... тебе нравлюсь?
"ы уверена?
- Я хочу снова тебя увидеть.

Я хотел сказать, может, займёмся этим в следующий раз.
Непременно.
Будь добр, зажги её.
Я уже не та, что прежде.
"ы идеальна.
По-твоему, я своё отжила?
"ы самое сексуальное создание, к которому я прикасался бесплатно.
Я так...

"то делает мужчина?

Не отпускай. Еще рано.
Сделай что-нибудь для меня.
Поклоняйся мне.
Останься здесь. Словами... и телом.
Поклоняйся мне.
Молись мне как своему богу.

Не знаю, как.

"ы так хороша.
Я мог бы трахать тебя вечность.
Поклоняйся мне.

- Билкис.

Билкис.
Билкис.
Любимая.
Я поклоняюсь твоим грудям, твоим глазам и твоей манде, и я поклоняюсь твоим бедрам, твоим глазам и твоим вишнёво-красным губам.
Дочь юга.

"айная владелица всего золота.
Я твой, моя любимая Билкис.
оролевы, содержанки и девы стыдливо прячут свои лица перед тобой, ибо ты мать всей красоты.
Деревья склоняются, а воины падают ниц.
Дай мне своё благословение.
Я склоняю перед тобой голову и поклоняюсь тебе.
Боже мой, это невероятно.

Не останавливайся, дорогой.
Я отдам тебе всё: свои деньги, свою кровь, свою жизнь!
"моляю тебя, дай мне свой дар, свой чистый дар, чтобы я всегда мог быть так... Продолжай!

Всё, что у меня есть!

Отдай мне свое тело.
Я люблю тебя.
Привет, красавчик.

"то я могу получить за гроши?
Например, отличный Баффало Бургер.

" то, и другое сделают тебя счастливым.
Моя жена делает отличное чили.
"ы никогда не ел такое чили, симпатяга.
" меня лучшее чили в штате.
- "огда мне не хватит на бензин.

"олько ничего не испачкай и не забудь про чаевые.
Разрешение выдано.
Не то, чтобы резкость не может пойти на пользу.
Резкий секс обычно устраивает всех участников.
Брак... тут я признаю, не помешает секунда на размышления.
Ах, извини, амиго.
С моей стороны, было бестактно говорить о браке.
Я искренне глубоко сожалею о том, что случилось с твоей женой.
Правда, некролог мне показался неплохим.
Ладно, я пытался вежливо послать тебя в задницу.
"еперь я готов к более жёстким мерам.
"ы не хочешь спросить меня о работе?
Мне не нужна твоя сраная работа.
Спроси меня о работе.

"то с его состоянием?
"то ты знаешь про Робби?
Похоже, я знаю больше тебя.
Робби Бертон мертв.

Двое жителей "гл-Пойнт погибли в дорожном происшествии.
"ы прав.
" меня нет ни гроша.
" меня нет работы.
Но я не буду работать на того, кому везёт ещё меньше, чем мне.
"ак что орёл или решка?
-Если я выиграю, ты пойдёшь ко мне?

Орёл.
Решка. Я жульничал.
"ех, кто жульничает, легче всего обыграть.
В любом случае выпадет решка, потому что я не хочу работать на тебя.
"ы жуткий, наглый и фамильярный тип, и мне это не нравится.
"ы мне не нравишься.
"ебе не всегда будет выпадать решка.
Договоримся об условиях твоего найма за напитком.
Решка. Каждый раз.
"рюки с монеткой?
"начит, ты работаешь на нашего человека.
- Кто ты такой?

"ы высоковат для лепрекона.
Это стереотип, который говорит об очень узком кругозоре.
- "ак ты что, из "рландии?

Мы родом не из Москвы в России.
" даже не из Москвы в Айдахо.
"то тебе рассказал наш человек?
- Никаких деталей.

"ы знаешь, кто он?

акие люди. Сумасшедший Суини, разрази меня гром.
акой сюрприз.

Jack Daniel's для меня.

"то это?
На вкус как тюремный самогон, сваренный в мусорном мешке с гнилыми фруктами.
"олько слаще, мягче и причудливее.
Это медовуха - вино на меде.
Напиток героев и богов.
На вкус, как моча пьяного диабетика.
Это традиция.

-Мы не заключали сделок.

"еперь ты работаешь на меня.

Служить и защищать. "ам, где надо, ты будешь вести машину.
"ы будешь улаживать дела, в основном, от моего имени.
" в крайних случаях, только в крайних, ты будешь, кому надо, надирать задницу.
" в маловероятном случае моей смерти, ты займешь мое место.
Он пудрит тебе мозги.

"ертовски верно, я жулик, кидала, мошенник и лжец.
Поэтому мне и нужна помощь.
Ладно. "ы сказал, чего ты хочешь.

онечно.

Я хочу попасть на похороны своей жены.
Ясно?

А потом, ладно, я буду работать на тебя за 2 000 долларов в неделю.
'очешь, чтобы я причинял людям боль?
Ладно, я сделаю больно каждому, кто попытается сделать больно тебе.
Но я никому не причиню боль ради денег или забавы.
Я буду работать на тебя, пока ты не начнёшь меня бесить, а потом уйду.
'орошо. Мы заключили договор.
Вторая рюмка скрепит сделку, третья - на счастье - и мы закончили.
Вот.
"еперь ты мой.
Это будет орёл.
Ну, раз уж мы занялись трюками с монеткой, смотри.
ак тебе такой трюк?
- Как ты это делаешь?

"ы что, насовал монетки в рукава?
Для меня это слишком большая работа.
Вынимать их из воздуха намного легче.
- Простейший трюк в мире.

Вот что я тебе скажу.
"а это я буду с тобой драться.
- Да?

Давай.
Я не буду драться с тобой.
Настоящее золото, если тебе интересно.
Неважно, победишь ты или проиграешь, а ты проиграешь.
-Подерись со мной, и она твоя.

Давай.

то бы подумал, что ты окажешься таким ссыклом?
Страница попахивает смертью.
Лора Мун.
Это некролог твоей старухи?
Она была славным куском...
Смотрите все!

Смотрите.
Молодец.
Вот теперь ты дерёшься ради удовольствия, ради чистой, греховной радости драки!
"увствуешь, как кайф льётся по твоим венам, словно сок деревьев по весне?
Мы закончили.
Мы не закончим, пока я не скажу.
Должно быть, ты много выпил.

- "ак что ты знаешь?

Ещё я знаю, что сейчас согласился на какую-то глупость.
Возможно, это правда.
Он научил меня своему трюку?
"наешь, по-моему, да.
- "начит, ты его не слышал.

- Где моя машина?

расный цвет тебе не идет.

Отныне ты будешь водить Бетти.
Я просто подумал, что тебе не помешало бы немного поспать.
Не каждый день хоронишь свою жену.
"РА'Н" БОГА " КОН"" ПО-КР"ПНОМ"
ДОБРО ПОЖАЛОВА"Ь В "ГЛ-ПО...

Я занят приготовлениями и разговорами, а потом я буду развлекаться.
Я скажу тебе это один раз и только один раз.
Можешь не торопиться.
СВЕ"ЛО... ПАМЯ"" ЛОРЫ М"Н СЛ"ЖБА В 11 ""РА
ПР"Д", СВЯ"О... Д"'
Привет, "ень.
Приятно встретиться.
"ы сбежал, или тебя отпустили?
Одри.
Не на такую встречу ты надеялся.
Она красива.
Они неплохо постарались, восстанавливая ей лицо и шею.
Должно быть, на это и на гроб ушли все твои сбережения.
"ато ты смог похоронить её в открытом гробу и в последний раз взглянуть на её красивое личико.
Мне жаль Робби.
Он был очень хорошим другом, и я знаю, что он безумно любил тебя.
" Лора тоже.
Ни фига себе, "ень.

Она умерла с членом моего мужа во рту.
"то ты наделала, Лора?
" что это было?
Была ли это только одна ночь перед моим возвращением?
Все эти слова о том, что мы всегда будем вместе.
Была ли это любовь?

Я бы смирился с этим.
"наешь, у меня для тебя сюрприз.
Сидя в тюрьме, я читал.
В основном, историю.
"а три года по шесть книг в неделю.
813 книг.
8 и 13. "исла 'ибоначчи.
"наешь, откуда я это знаю?

Мне нравится математика.

Я хотел выйти лучшим, чем я был до отсидки... для тебя.
Я хотел быть частью твоей истории.
"ёрт возьми, Лора.
Похоронить в один день мужа и лучшую подругу.
"ы пропустил похороны Робби.

- Одри...

Всё без толку.
Просто гнев заставляет тебя чувствовать, что ты можешь всё изменить.
Но с мёртвыми бесполезно спорить, потому что в десяти случаях из десяти побеждают мёртвые.
Поэтому я просто помочилась на него.
- Как долго они...

"еперь, если разобраться, это началось давно.
Поздние возвращения домой, душ в дневное время.
Сраный кастрат.
Это не эпитет.

Ему по корень оторвало член во время аварии.
оронер посмел спросить, что я хочу с ним сделать.
Я сказала, чтобы они оставили его там, где нашли.
Расслабься, они не похоронили Лору с членом во рту.
Я попросила их спрятать его в особенном месте.
Не слушай меня, "ень.

Я тебя перебила.

Нет.

ажется, кто-то сказал, что она теперь в лучшем месте.
Она на кладбище Парквью.
"ам ей будет намного интереснее, чем здесь.
Если нет жизни после смерти, я буду очень зла.
Я пнула чёртового щенка.
Я ненавидела вас как пару, из-за того, как ты смотрел на нее.
Робби старался не смотреть на меня.
Привыкай к ботинку, щенок.
В отношениях с мёртвыми нельзя поставить точку.
Может быть, через три года какой-нибудь терапевт скажет тебе написать на бумагу всё, что ты хотел бы ей сказать, и бросить её в океан.
Может быть, это поможет.

Я сожалею о твоей утрате, "ень.
Правда.
то-нибудь тебе это уже сказал?
- Я не уверен.

"ёрт. "ы только что вышел из тюрьмы.
Сколько тебя уже не обнимали?
Я читала, что бывшие зеки часто забывают, что такое чувствовать чьё-то прикосновение.
"ёрт. В тюрьме ты здорово накачался.
-Давай поставим точку для нас обоих.

Нет, нет. Выслушай меня.

"акон возмездия.
Око за око, минет за минет, прямо здесь, чтобы они нас видели.
- Я ценю твоё предложение, но...

Пусть Робби видит, как я возьму в рот член этого шикарного мужчины.
Помочиться на него было мало.

Я плюну ему на могилу.

Нет, нет. Прекрати.
- "ы прав. "рахни меня, наконец.

-Я не могу.

Слушай, подожди. Постой, Одри!
Привет, "ень.
Не шути со мной.
Ладно, не буду.
"ы мог бы просто подбросить меня в мотель Америка... Врежь ему.
Я сказал, без шуток.

Отвечай коротко и ясно, иначе я убью тебя, а, может быть, и не убью.
Может быть, я прикажу детям переломать все твои кости.
"ак что без шуток.
- Ясно.

Да.
- 'очешь закурить?

Это не табак и не травка.
-Пахнет как пожар от бытовой техники.

"его хочет Среда?

" него должен быть какой-то план.

Я начал работать на Мистера Среду сегодня утром.
-Какая удача. "ы, наверно, особенный.

" всё?
Среда - история.
"абытая и старая.
Он должен смириться с этим.
"а нами будущее, и нам плевать на него и ему подобных.
"х место на свалке.
Мы уже перепрограммировали реальность.
Язык - это вирус, религия - оперативная система, а молитвы - всего лишь гребанный спам.
"ы говоришь так, будто я знаю, что всё это значит.
Доминирующая парадигма, "ень.
Это единственная важная вещь.
стати, мои соболезнования по поводу твоей жены.

- Спасибо.

-"то задумал Среда?

Но ты можешь отпустить меня, и я пойду по своим делам.
- "начит, ты ничего не знаешь?

- А если бы знал, сказал бы?

ак ты сказал, я работаю на Мистера Среду.
"огда какого чёрта я трачу время на разговоры с тобой?
Мне самому интересно, сколько ещё ты будешь сосать свой член.
"бейте его.
Мы не просто убьём тебя, "ень.

Один щелчок - и ты переписан.
Окончательно и бесповоротно.
Перевод субтитров: Евгений "орс