# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Спасибо. (филипп.)
Не стрелять!
Вам что было приказано?
Чёрт!
Не оставлять свидетелей!
ДЖЕК АЙРИШ 3-й сезон, 2 серия
Саундтрек:

Ты можешь бежать очень долго,
Можешь убегать очень долго,
Можешь бежать очень долго,
Однажды Бог остановит тебя,
Иди и скажи вон тому лжецу,
И этому, скрытому маской лицу,
Шулеру, сплетнику и подлецу,
Однажды Бог остановит тебя,
Однажды Бог остановит тебя.
Это отличная возможность, Джек.

Никогда этого не понимал.

- Как это поможет?

Мне обещан офис, сотрудники и обалденная квартира в самом центре Манилы.
Я не буду привязана к одной газете и одному главреду.
Селина гарантировала, что использует все мои наработки.
Хорошо, но почему в Азию?

Азия - новый Ближний Восток.
Только ещё одного нам не хватало.
Хочу понять, почему парень из Айванхо, который учился со мной в одном универе, пытается создать исламское государство на Филиппинах.
Ты была в Айванхо?
Это ведь не из-за того, что у нас нет детей, а?
Нет, не из-за этого.

Более важный вопрос - почему ты не хочешь ехать со мной.
- У меня нет паспорта.

Признай - ты просто слишком слаб, чтобы вырваться из тесного мирка стариков и футбола.

У тебя нет карьеры, Джек.
Ты вряд ли повзрослеешь.

Мой отъезд удобен для тебя, верно?
Никаких разборок, никаких обязательств.
Не сваливай всё на меня!

Да, но лишь однажды, и ты мог бы остановить меня.
Нет, такси ждёт.

Я быстренько, ты же знаешь меня.

- Заманчивое предложение.

Без лишних прелюдий.
Нам ведь этого не нужно?
Осторожно.

Неважно...
Пока, Джек.
Мой багаж.
Я опаздываю.
На них нужно жениться, иначе они уходят.
Она строит карьеру.
Им нужна карьера, если тебе не нужны обязательства.
Я познакомился с Авой, на другой день сделал предложение.
Секс каждую ночь.
Потом возвели берлинскую стену, я по одну сторону, она по другую.
Больше никакого секса.
- Стена упала в 89-м, Чарли.

Некоторые мужчины никогда не готовы - ни для брака, ни для детей.
Особый блеск придаёт осознание того, как близко находились твои яйца, да?
- Привет, Сью.

Столько шума поднимают вокруг кофе - пена, тип машины, страна происхождения.
А потом подсовывают нам, бедным любителям чая, чайный пакетик.
Ненавижу платить за вещи, если знаю, какова их истинная стоимость.
Чайный пакетик, сколько - 5-10 центов?

Здесь всё реально.
Выглядишь напряжённой, Жанин.
Нет-нет-нет.

Как мы попадём в тюрьму?
Полагаю, есть несколько способов.
Освежи мою память.
Задушил свою подругу или что?
Да.

Всё точно.

У него условно-досрочное освобождение через неделю и его паспорт готов.
Да, похоже, это отличный выбор, Жанин.
Скажи мне, ты вообще слышала про нашу Тину?
Она ведь ещё за границей?
Нет!

Ни слова не сказав, уехала.

На самом деле, мы не общаемся.
Я думала, вы были близки.
Это забавно.
Была уверена, что тебе Тина позвонит первой.
Одну на дорожку!
Дашь знать, если она появится, ладно?
Конечно.
Тина, позвони мне, где бы ты ни была.
Сью пристаёт с вопросами.

Не упусти её.
Нет!

Заткни пасть.
Забери её.
Брюс, эй, дружище!
Брюс!
Ты остановишься, чёрт подери?
Чёрт!
Брюс!
Джессика!

Пойдём!
Такое шоу не пойдёт на пользу ни твоей, ни моей репутации.
У меня нет денег Гарри.
Я заплачу ему сразу, как смогу, обещаю.
Это пищевая цепочка, Брюс.
Ты одноклеточное, я лишь планктон, а Гарри Стрэнг научился ходить по земле.
Пока ты не заплатишь ему, он не заплатит мне.
Мне ведь оплачивать счета, приятель.
Есть другой способ вернуть долг!
Дружище, мне ни к чему какая-то лошадь.
Она супер.

Покажи фото Гарри, Кэму, - они скажут тебе.
Чинк.

Похороны Сида реально удались.

Не только сэндвичи, но и горячие блюда.
Если похороны в середине дня, нельзя не накормить людей.
Грёбаный Рой!

- Кто умер?

Ты знаешь Роя, он был в комиссии по памятникам.
Ты что, снова начинаешь разговор про статую для моего старика, а?
- Его нет в живых уже сорок лет.

Пока память о нём ещё свежа.
- Налей холодного, Стэн.

Мне жаль слышать это про Роя.
Ты пожалел бы больше, если бы пришёл на поминки.
Если жена умирает раньше мужа, не ходи на его поминки, дохлый номер.
Он один в трауре.

Знаешь, эта красивая китаянка, с которой я чатился после того, как Стелла втюрилась в моего кузена?
- Нет.

- Май Вонг?

Познакомился с ней в Интернете.
Это длилось несколько месяцев, всё было по-серьёзному, она захотела встретиться.

Мы обменялись фотографиями.
На фото я ей понравился.

Что же она увидела?

Мы не хотели торопиться.
Нужно было убедиться в наших чувствах.
Я послал ей деньги на авиабилет, и ты не поверишь - оказалось, это чёртова афёра!
Мошенничество в Интернете?
Я получил уведомление от моего провайдера.
Оказалось, я всё это время разговаривал с каким-то парнем из русской мафии.
Рад видеть, что здесь наконец ввели дресс-код.
А я ведь думал, что у меня особая связь с женщиной.
Только это был мужик, русский мужик.
Вот тебе и связь по интернету, Джек.
Вращаясь в мире скачек, начинаешь отдавать должное времени.
Я и Кэм прождали у тебя добрых десять минут.
Вот как парень, к которому ты меня послал, хочет заплатить тебе, ну и мне заодно.
- Нам не нужна лошадь.

- Это обдираловка!

Кормить, пасти, платить налоги.
Люди считают, будто знают, во что ввязываются.
Кофейни, парикмахерские, лошади - это обдираловка.
Мы в жёстких рамках, значит, мне не нужна лошадь, жующая траву в Траралгоне.
Взгляни на эти белые пятна на боках и спереди, здесь, на лбу.
Длинная шея.
Чья это лошадь?
- Какого-то парня по имени Чинк.

- Эта лошадь Чинка?

Да.

Давненько я не бывал в Траралгоне.
Тина, где ты?

Я получила твоё СМС с номером.
Я не поняла, что мне с этим делать.
Позвони мне.

Если не позвонишь, мне придётся идти в полицию.
Тина, где ты?

Я получила твоё СМС с номером.
Я не поняла, что мне с этим делать.
Позвони мне.

Если не позвонишь, мне придётся идти в полицию.
Здесь всегда такое движение?
Нет, иногда бывает плотно.
Мы думали, вы прибудете на следующей неделе.
Я отправила подробности кому-то по имени Ортон.

Ортон...

Там было двенадцать слов.
Ортон особо не вникает.
Ну да...
Кажется, у меня были кое-какие деньги...
Это и есть квартира в центре?
- Да.

Ага.
Вот здесь вы и остановитесь.
Вы шутите?
Нет.
Сегодня день какого-то святого?
Нет, просто церковь открыта круглые сутки.
Так, я возьму эту сумку.
Возьмите лучше эту.
Только эту.

- Отдайте!

- Сюда.

- Видите?

Когда закрывается рынок?

Нет, я спрашиваю, во сколько он закрывается?
В Рождество.
У вас немаленький багаж.
Да, я планирую задержаться.
- В самом деле?

- Сколько здесь этажей?

Ясно.
Как насчёт лифта?
Лифт сломан.
- Привет!

Сюда, мисс Линда.
Вот, мы пришли.
- Здесь кто-то живёт.

Он...
Он во Вьетнаме на этой неделе.

Какой ещё Сэм?
Сэм...
Сэм живёт...
Это его дом.

Что я в нём делаю?

Это... это место тип-топ.
Располагайтесь.

Хорошо.
Ладно.
Какой номер комнаты у Жанин?
12.
Ясно.
Давай я сам.
Она - моя проблема.
Ладно.
Я подожду здесь.
Я доверяю тебе, Уэйд.
Без шума.
Ш-ш-ш!
Ш-ш-ш.
Нужно уходить, немедленно.
Стедман ждёт на улице, и он явился за тобой.
Как?
Да потому что я говорил тебе держаться подальше от Тины.
Что слышно про неё, она в безопасности?
Я не знаю!

Дай хоть я оденусь!
Чёрт!
...зная опасность для этого сообщества.
Нам поступило предложение перед Советом построить мечеть прямо рядом с местной начальной школой.
Начальная школа, ради бога!
Поблизости парк, где играют детишки!
Это явно не в лучших интересах нашей широкой общественности.
Конечно, мы можем найти множество других, более подходящих мест, чтобы возвести свой храм.
Красавец, а?
Привет, Чинк!
Ради бога, не подавай ему руку.

- Что?

Сразу понял, что он чистокровный.
- Немного слабоват в ногах.

Чуть-чуть подкормить, потренировать, и он будет в норме.
Так почему бы тебе не выкупить его у Брюса?
Я хотел, но не мог позволить такие расходы, понимаете?
Я испробовал всё, даже продавал свою сперму.
Нет желающих.
Покажи, как он двигается.
Давай, мальчик!

Да, это он, явно.
Без вопросов.
Придётся просветить меня в море информации о коневодстве.
- Потерянный легион.

16 стартов, 4 победы, 3 призовых места.
Затем он получил травму ноги, замедлился немного и сошёл с дорожки пару раз.
Проблемы с поведением.

Опрокинул повозку, потом лягнул управляющего.
От него просто отказались.

Здесь, в загоне.

Он лучше, чем в порядке, поверьте мне.
Джек возьмёт его.

- Сейчас?

Поздравляю.
Ладно, я вернусь через минуту.
Выправи бумаги, Чинк.

Что случилось с парикмахерами и кофейнями?

Мы с Кэмом поедем с тобой, но чисто символически, это твоё.
Не хотим, чтобы наши имена склоняли.

Бог подшутил над нами, сохранив животное.
Доброго дня.

Три часа езды, чтобы заполучить бешеную лошадь, а затем и руку, раздавленную нежеланным донором спермы из Джипсленда.
Айриш.
Простите, кто это?
Тесслер Билдинг. 14 этаж.
Джек Айриш к Трэвису Дилти.
Пожалуйста, присядьте, мистер Айриш.
Трэвис как раз заканчивает с клиентом.
Трэвис, мистер Айриш здесь.
Дрискон-Холдингс.

Мистер Айриш?

- Как вы вышли на меня?

Подсказал ваш бывший деловой партнёр.

Чем занимается ваша компания?
Видели защитные панели для мобильных телефонов?
- Так вы их делаете?

Мы импортируем зажимы, что крепятся к ним.
Я пытаюсь найти своего младшего брата.
Хочу только прояснить, Трэвис, я не частный сыщик.
Кто же тогда?
Я скорее...
В общем, я учился на адвоката.
Я был адвокатом.

Почему бы вам просто не рассказать о своём брате, а?
Не заметно семейного сходства.
Его и не должно быть.

Он вошёл в мою жизнь, когда мне было десять лет, и с тех пор он сплошная боль в заднице.
Злобный, с наркотой проблемы.
Отсидел в тюрьме.
Но когда он вышел, казалось, он изменился.
Он стал ходить в церковь и встретил девушку, Жанин.
Нашёл какую-то работу.
А теперь?
Пропал.

Никаких звонков от него, и в его квартире никого.
Вы не думали, что он мог отправиться на рыбалку или что-то вроде?
Я знаю, что-то случилось.
- Вы ходили в полицию?

Как я понимаю, вы обычно ведёте дела с солидными клиентами.
- Как правило, да.

- 350...

В час.
2800 баксов в день.

Но всё честно.

Полагаю, вы хотите оплаченную вперёд неделю?
Оставьте номер вашего счёта на столе Энни и я прослежу, чтобы вам перевели деньги сегодня же.
Отлично, отлично.
Так в бизнесе по примочкам для мобильников крутятся деньжата, да?
Не особенно, но я обещал своим родителям, что присмотрю за ним.
Видит бог, это было непросто.
В любое время, не стесняйтесь.
Так Лорна накопала что-нибудь?
А, дружище?

Ах, нет.

Нет, я поправил.
Да, на "Уэйн дилетант".
Разве?

Мне нужно попасть в твою судебную базу данных.

Она ушла.
Что ты тут вытворяешь, приятель, пытаешься сломать мой комп?
- Когда она вернётся?

Значит, обед подзатянулся?
По словам его брата Трэвиса, Уэйн провёл некоторое время в тюрьме.
Я купил ей брошку с небольшим рубином.
Мне просто нужно несколько имён - с чего начать.
Характеристику из тюрьмы?
Это ведь будет прилично, если я подарю Лорне брошь, правда?
А 24-летние носят брошки?
25-летние.

Она была потрясающей машинисткой.
Я раньше просто обожал смотреть, как она печатает.
Прости.

Это эротично.
Нет!

Ты ведь сохранил это, прежде чем я нажал?
А, так это суд.
Дилти, Уэйн Эллери.
Пять лет за вооруженное ограбление.
Год в КПЗ за насилие по расовому признаку, покушение на убийство.
Обвинения сняты.
И двухлетний срок за нападение с отягчающими обстоятельствами.
Милашка.

Нашёл работу в рамках Программы поддержки заключённых Уайтхилла.
Единственным человеком, замолвившим за него слово, был кто-то из церкви.
Всегда можно рассчитывать, что церковь заступится за тебя.
Так как мы оба с тобой одиноки, может, нам стоит продолжить охотиться компанией.
Да, за всеми секретарскими колледжами!
Круто!

Джек Айриш приглашает меня на ланч, и естественно, после всего того, что я сделал для него, я рассчитывал, что меня отведут во "Флорентино", не меньше.
Но нет.

Причём сырой.
И половину сброда, который работает здесь, я арестовывал в то или иное время.
Долбаная подошва в панировке.
Послушай, имя Уэйн Дилти тебе о чём-нибудь говорит?
Смутно.
Опасный?
Если разозлить.

Как в плохом детективе, знаешь - ноги бегут вперёд, а мозги отстают.
- Он здесь работает.

- Но он пропал.

Брат беспокоился о нём.
Похоже, он что-то знает, но не говорит мне.
Сдвинь ножки, дорогая!

Что ты хочешь, Джек?
- Может пробьёшь его номерные знаки?

Мог бы стать судьёй, но ступил не на ту дорожкуу.
Барри!

О, да, пища для гурманов.
Послушай, поможешь Джеку, ладно?

- Никаких расходов, господа.

Я заметил, у вас здесь работает полтюрьмы Уайтхилл.
Полагаю, им не привыкать к тюремной пище.
Попай.
Я... ищу этого парня.
Да.
Уэйн устроился здесь по программе поддержки.
- Что это за программа?

Ага.

Место развлечений для джентльменов.

Уэйн работает одним из наших водителей, безопасно сопровождает девушек домой.
Ты балуешь меня, Джуди.
Больше чувства, Тейлор!

Джек здесь ищет Уэйна.
Да.

Ну, он явился на работу пару дней назад, потом какой-то парень увёз его на чёрной машине с тонированными стёклами.
И его видели с женщиной.
Это Жанин Баллич.
Девичьи сплетни.
Пока не чувствуется любви!
Ты помнишь её.

Джи-Джи.

Джуди объясняла ей азы.
Мать живёт в Коронет Бэй, кажется.
Здравствуйте.
Заткнись, мать твою!
- Вы Мэри Баллич?

В передней пока тепло.

Чёрт, моя тапочка.

- Так вы адвокат?

Я пытаюсь разыскать вашу дочь Жанин, Мэри.
Не вы один,чёрт возьми, и другие пытались.
Немножко для сердцебиения.
Она больше этим не занимается.
- И что же это было за занятие?

Трудная работа, быть моделью?
Она немного занималась эскорт-услугами на стороне, в свободное от показов время.
Когда вы в последний раз говорили с ней?
Сразу после моего дня рождения.

Отчитала её за забывчивость, но, похоже, она была чем-то расстроена.
На самом деле я ищу её парня.
Уэйна?
Он запал на неё.

Купил ей тот красивый крест с бриллиантами.
С настоящими - не с дерьмовыми стразами.
- Ого.

Это заставило чёртовых соседей сменить о нас своё мнение.
Должно быть, влетело ему в копеечку.

В хорошей форме, как ты.
- Тебе налить ещё?

Можешь остаться, если хочешь, поедешь рано утром.
Я привяжу собаку.
Кто другая женщина на фото?
Какая-то Тина.

Можно я возьму это фото и сделаю копию?
Я заплачу за это и верну его.
Успокойся, дорогой.

Всё что хочешь в этом доме - твоё.
В моём деле - ты берёшь плату за своё время и оплачиваешь время других.
Совсем как в эскорт-услугах.
Не знаете, куда они обращаются, если у них проблемы?
Да куда угодно, но Уэйн держится поблизости от Сент-Килды, потому что ему нужен его метадон.
Мисс Линда.
Ищете Ортона?

Ясно.
Полагаю, вы Ортон?
Вы управляете этим заведением, если так можно сказать?
Верно, это моя гордость и мой долг.
Мне обещали квартиру, водителя, кабинет и любую помощь.
- Кто вам обещал это?

Так ты Линда...
Хилиер, верно?

Да, она редактор двух моих статей.
В последней опубликованной ею статье сообщалось, как 45 копов застрелили на Минданао.
Это было два года назад.

"Федеральная пресса" подойдёт лучше всего.
У них есть кофеварка, мощная штука.
Они делают сэндвичи и фуршет по пятницам.
Вы когда-нибудь были журналистом?
В прямом смысле?

Нет, я скорее посвятил свою жизнь управлению офисами.
Ну, а я серьёзный журналист.

И я здесь, чтобы освещать правду, а для этого мне нужны все условия.
Азия переживает эпоху коренной трансформации, и я здесь, чтобы...

А ты многое успела понять, пока ехала из аэропорта.
Говоришь на филиппинском?

На китайском, тайском, лаосском, хинди или урду?
- Я немного знаю итальянский.

Не находишь, что Селина избавилась от тебя, отправив сюда?
Именно так я добился этого весьма желанного назначения.
Прошу.
Так, начнём со стола.
Пожалуйте за мной.
Так...
Здесь есть всё, чтобы охватить эпоху коренной трансформации.
Я знаю, какую историю охвачу я.
О Хаджи Адибе, террористе, выросшем в Мельбурне.
Адонис, не мог бы ты...
Размещайся здесь.
Недостатка в историях нет.
А вот заставить Запад купить их - будет проблемой, если только тебе не повезёт, и пока ты здесь, не убьют европейца.
Смерть на бирже - это они любят.
Лучше пользоваться интернетом во время обеда.
Не так часто обрывается.

Пожалуйста, скажи, что ты здесь не из-за дурацких отношений.
Весьма обидное замечание, которое не стоит говорить человеку.
- Пит, почему ты здесь?

Чем дальше ты бежишь, тем многозначительнее отношения, от которых ты сбегаешь.
Если ты в Маниле - всё чертовски серьёзно.
Вы не могли бы подобрать мне подходящую квартиру?
Угу.
Итак.
Как гламурный азиатский стиль жизни?
Я была настолько занята, что едва взглянула на квартиру.
Держу пари, она невероятная, правда?
О, да.

Знаешь, целиком и полностью удовлетворяет.
Я сейчас очень занят.
Попался.
Много времени и не нужно, чтобы дойти до стадии отношений на расстоянии, верно?

Позвони мне, если придумаешь что сказать.
Я очень постараюсь.
Трэвис Дилти, "Дрискон Холдинг".
Трэвис, это Джек Айриш.

Молодчина, Джек.

Он в "Палмс мотель" на Глендон-стрит в одноэтажных номерах.
- Как они и сказали, ты хорош.

Послушай, я немного занят сейчас.
Просто дай мне 20 минут, и я перезвоню тебе.
Ты перезвонишь мне?

Просто дай мне проверить, и я перезвоню тебе.
Проверить кого?
Он близко.
"Палмс мотель", первый этаж.
Уэйн?

Твой брат Трэвис послал меня.

Да, секундочку.
Привет, дружище.
Ладно!

- Трэвис умер два года назад.

Я сказал, мой брат умер два грёбаных года назад.
Кто, чёрт возьми, послал тебя?

Уэйн, не трогай его!
Тот, кто представился твоим братом.
Он занимается примочками для мобильников.
Он заплатил мне за твои поиски.
- Ты лжёшь мне.

Я просёк, как ты следишь за мной на этой жестянке.
Он без оружия!

Послушай её, парень.

Кто вообще станет вести слежку в Студебеккере?
- Он может помочь.

А ну давай.
Заткнись и топай сюда.
Эй, послушай - вам обоим нужно убираться отсюда.
Он тут ни при чём, Уэйн.

Нет же, Уэйн.

Заткнись!
Хорошо.

Нет, лучше возьми его машину.
Ты ведь не заберёшь Студебеккер, а?
Брось, приятель!
О, чёрт.
Эй, Уэйн?

Я ведь нашёл тебя?
Я знаю, кто за этим стоит.
Может, выпустишь меня?
Не волнуйся, ты встретишься с ними совсем скоро.
Уэйн.
Мне правда жаль.
Мы посвятили себя братству, из которого, как ты знаешь, существует лишь один выход.
Чёрт!
Стой!
Можешь выходить, Жанин.
Избавься от этого дерьма.
Она убежала.
Чёрт.
А кто у него тут?
Должно быть, Джек Айриш!
Чёрт!
За ним!
Нужно идти в полицию.
И что ты им скажешь?
Что просто позвонил мне из будки рядом с мотелем, где найдут тело?

Твоя ДНК по всему номеру, и ты выслеживал парня.
Разыскивал.
А он оказался с лишним сантиметром свинца в мозгах.
Ты же изучал право.

Никто из тех, кто был там, не признает это.
Это место - прибежище для тех, кто желает разрушить свой брак.
Те парни знают моё имя.

И эта дамочка разъезжает на моей "ласточке".
А ещё тебе нужно найти подходящую конюшню для твоей лошади
Она не может оставаться в загоне.

Он ведь шутит, правда?
Жизнь идёт своим чередом.
Мир не вращается вокруг тебя, Джек.
Так куда тебя подбросить?
Тесслер Билдинг, в центре.
Тесслер Билдинг. 14 этаж.
Не знаете, на улице холодно?
Простите?

Боже.

Зима удивляет меня каждый год.
Вы выглядите немного помятым.
И вы заявили, что вашу машину угнали?
Мой телефон был в машине.
Когда конкретно вы обнаружили, что она пропала?
Конкретно в тот момент, когда решил сесть за руль, и обнаружил, что его нет.

Поправка: я задаю вопросы, вы отвечаете.
Ваша гордость и радость пропали, а вы и не удосужились завить в полицию.
Это странно.

Зачем вы убили Уэйна Дилти?
Поправка: я не убивал его.
Сэр?
Простите.
У нас есть свидетель, видевший, как некто похожий на вас выходил из мотеля с пистолетом.

Я не знаком с ним.

Возможно, причина в 25 тысячах долларов, переведённых на ваш счёт этим утром, покажется убедительной.
Вы всё это выдумываете на ходу?
Полагаю, мэм, на данный момент он сказал достаточно.
Мне нужно переговорить с моим клиентом наедине.
Итак, что произошло?
Всё это хитро проделано, дружище.
У меня украли машину, я потерял клиента, а теперь на меня пытаются повесить убийство.
Если не считать этого, всё хорошо.

Итак... есть ли у тебя какое-нибудь алиби?
Я ухвачусь за любую возможность.
Хорошо.

Могу?
- Ваша подруга здесь.

Нет, новая модель, с которой ты развлекался, когда произошло убийство.
А, ну да.
Она ждёт.
Нам нужен ваш паспорт.
- У меня его нет, на самом деле.

Не думаю, что вам представится случай использовать его.
Мне нужен отчёт по этому делу с утра пораньше, Тригер.
Расскажешь мне, что за чертовщина происходит, и как можно быстрее, ясно?
Как только сам пойму.
Пойдём, малыш!

Бедняжка!

- Не хочешь рассказать мне, кто ты такая?

- Кто такая Тина?

Я не знаю, где она.
Не знаю, о чём ты хочешь знать.
- Что, правда?

Это мне ни о чём не говорит.
Я не знаю, кто ты.
Тогда ты бесполезен.
Правда?

Чего ты боишься больше всего?
Своего мужа, когда он напивается.
Меня пугает мир сейчас.
Когда я вижу, как открывается дверь моей спальни, и появляется мой дядя.
В смысле, девочки называли так меня в школе, а я думала...
Думаю, потерять Джоанну... свою жену.
Я не смотрю новости - всю эту жестокость.

Я чувствую, что-то ужасное должно случиться.
Тина, я хочу, чтобы ты поделилась с нами своими самыми сильными страхами.
Ты здесь в безопасности.
Ты среди друзей.
Ладно.
Больше всего я боюсь...
Это правда глупо.
Вот эти цифры - 76703 и далее, далее.
Что они значат?

Я, наверно, случайно их нажала.

Хорошо.
Кто это, Пьер Окант?
Это голландец, которого я искала.
Голландец?

Я не знаю.
Он уехал.

Думала, что Жанин может знать, и поэтому послала ей сообщение.
Я бы никогда не предала их.
Ладно.
Я тебе верю.
Просто нужно было убедиться.
Давай, можешь проваливать.

Вали.

Пусть убирается, ясно?
Спустишься по тропе пару километров, выберешься на главную дорогу.
А там поймаешь машину.
Я просто хочу быть доброй и смелой.
Когда я была...
Когда я была ребёнком, бешеная, злобная собака выскочила из ниоткуда и...

...напрыгнула на меня, и её не могли оттащить, и... она чуть не сожрала меня.
Так что, да.

Всё это в прошлом теперь.
С нами ты в безопасности.
По титрам CSI Австралия.
Кто она и почему предоставила мне алиби?
- Сара Лонгмор, дочь...

Здравствуйте.

Как нам узнать, кому доверять?
Где Тина?

Жанин, не так ли?

Потому что мне удалось разыскать вас.
Что Жанин Баллич делает у моего порога в 7 утра, задавая вопросы про Тину?
Вы сделали себе имя на родине как журналист, не так ли?
Известная скандалистка в Австралии.

Послушайте, смутьянам здесь нелегко приходится.
Переводчики: victoria_vn, izolenta, yurabukin, Alex_ander
Seabiscuit, Alexdezh