# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Как жизнь?
Рад видеть.
- Здравствуйте.
- Отлично выглядишь.

- Су, брат.
- Как жизнь?
- Рад видеть.

- Смотрю, мой портной о тебе позаботился.
- Позаботился на все сто.
Виктория, моя правая рука.
- Рад познакомиться.
- Взаимно.
- Джо.

Крутая лодка.
- Спасибо.

- У тебя получилось.
- Ну, ты сегодня звезда.
- Пошли.

Поприветствуем!
Ну, вот, брат.
- Поздравляю.
- Спасибо.

- Не забудь в речи поблагодарить мэра.
Мы все провернули только благодаря его связям.
- Я что, должен толкать речь?
- Ребят, никаких речей.
- Да просто выйти, всем сказать спасибо.
- Су не выступает с речами.
- Я не люблю говорить на публике.
- Ясно.

- Ну, уж нет.
Это ж не мой ресторан, а твой.

- Ладно, я сам.

- Спасибо, что пришли на это камерное открытие лучшего нового ресторана в Майами –
"Су Каса".
Да.
Для нас большая честь видеть здесь таких выдающихся людей.
Здесь присутствуют и очень давние друзья, и...
Наши новые партнеры тоже.
В общем, многие из вас сыграли колоссальную роль в успехе этого первоклассного заведения.
Но главную роль сыграл, безусловно, один человек:
наш друг, гурман, бизнесмен, самый грозный медвежонок лиги.

- Су!
- Громче!

- Спенс!
Мэра забыл.
- И, конечно же, мэр Регаладо!

- Даешь еще четыре года!

- Мэра на новый срок!
- Как у Андре наглости хватило заявиться.
Небось, едет ужинать с губернатором.
- Надеюсь, подавится насмерть.
- Вот здоровый настрой.
- Да ну, улыбнись.
У тебя крутой клиент, кругом богатые, влиятельные люди.
Это успех.
- Да, неплохо.
Правда, небоскреба у меня нет.
- Люблю выделяться в толпе.
- Ага.
- Не будь я без ума от работы со звездами спорта, пошел бы в президенты.
- Я бы тогда уехал во Францию.
- Тогда яйца больше не брей, там любят волосатые.
Извини, что привел Сиззла.
Знаю, вы в контрах, но я его всегда беру, бабы его обожают.
- Понимаю, любишь выделяться.

Мне пора.
Губернатор будет нудить, если я опоздаю.
Рад был пообщаться.
Мне долго ждать?
- Ну, что.
"Су Каса" - новый хит сезона?
- Здорово, братан.

- Господа.

- Спенсер штурмует город.

- Мы сколько дружим, десять лет?

- И он отказывается наотрез.

- Никуда мы не придем.
Я не умею говорить на камеру.
Вместо Маршона Линча выходит Джон Кеннеди.
- Да не смеши меня, все у тебя получится.
Давай, будь мужчиной.

Я не стану ворошить твое темное прошлое, оно у нас общее!
- Я не самая подходящая кандидатура.
- Как речь зайдет о дериватах, я тебя выручу.
- Я штаны спускать не согласен.
- Кстати, отличный способ привлечь клиенток.
- А заодно и зрительниц на шоу.
- Чувак, дамы за семьдесят тебя обожают.
Обещаю не играть с тобой жестко.
- Ладно, но смотри, спущу штаны – с тебя причитается.

- Да!

- Наконец-то я тебя затащил.
- Круто.

Пока!
Твою мать, чувак!

Я ни разу не был в телеке!

- Хочешь позвать всего тридцать гостей?
- Мне ж тридцатник.
- Тридцать один.
Я буду с дамой.
- Какая еще дама?

- На что спорим?
- Да там делать будет нечего.
Ни диджея, ни танцпола, ни бассейна, ни алко-бобслея, ни шлюх.
Ни одной шлюхи, прикинь!

- Слушай, чувак, я рад, что ты теперь правильный и ведешь себя, как профессионал.
Но с тобой стало скучно.
- Ничего не скучно.
- Два градуса.
- Ты типа Уолт Дисней?
- Криокамера помогает восстановиться.
- В наше время был фенилбутазон.
- Его теперь лошадям дают.
- Я жеребец породистый.

Я теперь законопослушный и зарабатываю честно.
"Дельфины" мне вот-вот отстегнут.
- Точняк.

- Только чур тридцать миллионов за три года.
Иначе будет обдиралово.
- Во дают.
Ну, как жизнь?
- Чувак, ты только глянь.

- Встречайте.
Наш лучший продавец месяца, Чарльз Грин.
- И неплохой левый тэкл.

- Ну, красотка, как жизнь?
- Надеюсь, вы не против.

- Да ну, что ты, без проблем.
- Зачем я тут вообще нужен?
Тут легенды клуба.
- Ты смотри, как они тебя любят.
- А как ты тогда вернул фамбл!
- Запомнил?

- И Черный Лебедь снова воспарил.
- Видишь?
- Всем привет.

Я ваш ведущий, Джей Глэйзер.
Мы всё звали тебя сюда как игрока, теперь у тебя другая роль.
Ты финансовый консультант.

- Главное, чтобы клиенты были довольны.
- Расскажи, чем вы занимаетесь.
- Ну...
- Мы спортивные менеджеры в компании "Андерсон".
- Мы управляем финансами.

- Ресторан "Су Каса".
- Отличное название.

- Да уж.
- Главная наша цель – чтобы игроки не чувствовали недостатка во внимании, чтобы после окончания карьеры их ждала финансовая стабильность.
Игрок снимает форму - качество жизни должно только расти, это главное.
- А теперь давайте сменим тему.
- Будет стрипограмма?

- Надеюсь, нам ее исполнит Рэй Льюис.
- Почти.

Один из лучших лайнбекеров лиги,
Сиззл, он же Террелл Саггс.
И, как всегда, на самокате!
Ну, как жизнь?

- Спасибо, что пришел.
- Спокойно, стриптиза не будет.
- Какое облегчение.
- Между мной и стариной Страсмором есть одно очень важное отличие.
- Какое?

- Играли в одной команде, а так друг друга не любите.
Ты же сам захотел прийти.

- Все игроки костерят друг друга почем зря.
- Если бы тогда не писал эту хрень в Твиттере, я бы к тебе вообще не цеплялся.
- Чувак, я же случайно, я с Твиттером тогда еще просто не освоился.
И у меня пальцы большие, неудобно.
- И поэтому ты написал, что "лучше бы я так играл, как пекусь о статистике"?
- Я думал, что отправляю тебе личное сообщение.
Да я серьезно.

- Но ты правда готов обсуждать свою статистику круглые сутки.
- Да ты просто загляни в таблицу.
Перстень у тебя тоже есть, но ты-то больше никуда не продвинешься.
- Очень умно, а главное, поместится в Твиттер.
- Ребята, да у нас тут стэндап-комик.
- Но и тебе когда-то придется закончить карьеру.
И что ты тогда будешь делать?

Диплом туфтогона у тебя уже есть.
- Твою мать.

- Узнаю старину Спенсера.
- Так держать.
- Знай наших.
- Ларри, как так можно?

- Что говорят владельцы?
- Пространства для манёвров немного.
- Давай свое предложение.
Погоди, сейчас только приготовлю шампанское.

- Два года, двенадцать миллионов.

Ну, и плюс премия.
- Ты издеваешься?

- Плюс премия.
- Да он стоит не меньше десяти в год, на три.
Можешь считать, что Рикки уже пакует чемоданы.
- Вечно ты недоволен.

Чем вы там вообще занимаетесь?
- Джейсон...
- Вот только не надо твоих тупых оправданий.
Я ему твое говенное предложение даже озвучивать не стану.
Не найдете деньги, с Рикки можете попрощаться.
- ...

- Их фуллбек хотел меня подрезать, я бы больше не играл.
А попросил его кто?
- Я что ли?
- "Получи привет от Сиззла", - вот, что он мне сказал.
Только ты, как всегда:

- Ври больше.

- Знаешь, не видать тебе Зала Славы, как своих ушей.
Ты и слабак, и играл всегда грязно.
- Это я-то грязно играл?
- Ты.

- Может, если повезет, засветишься в каком-нибудь зале славы мудацких бухгалтеров.
Но, вообще, тебя на новой работе так же переоценивают, как на старой.
- Меня, значит, переоценивают?
- Ты что ли не расслышал?

- Сейчас я к тебе подойду...

- Уж ты у меня получишь.

- Эй, успокойтесь, парни!
- Твою мать.

Спенс!
У меня с рейтингами и так порядок.
Ну же, давайте, хватит.

Да что с вами такое.
- Спенсер ваще с катушек слетел.
- Сизз, твою мать, вставай.
Спенс!
- Я думал, старички так не делают.
- Да вы совсем с ума посходили?

- Куда круче, чем обсуждать дериваты.
- Гребанный Сиззл.
- Охренеть.

Это адреналин так действует?
Реально, как закинулся.
- Да твою мать!
- Все хорошо?
- Да.
Просто, твою мать, превосходно.
Да.

До завтра.

- Значит, с детства болеешь за "Дельфинов"?
- Да.

- А ты, малыш, молодец.
- Джеки и Тамика.

- Спасибо.
- Смотрите не влюбляйтесь в футболистов.
- Хорошо.
- Привет, мои сладкие.
- Привет.
Минутку.
Отличный был день.
Я уже пойду.
Тренер, увидимся на сборах?
- Да.
- Да.

- Думаю, скоро.
- Я прямо чувствую, классный будет год.
Жду не дождусь начала чемпионата.
Чтобы в лучших традициях Элвея.

- Сезон будет отличный.
- А то.

Летом могут произойти изменения.
- В каком смысле?
- Потом поговорим.
Просто не хотел, чтобы это стало неожиданностью.
Ты хороший парень.
Пока, Кики.
До скорого.
- Всем привет.
- Привет.
- Старик приехал.
- Ладно.
Я пошел.
- Спенсер!
А ну иди сюда!
- Явился.
Доброе утро, мистер Андерсон.
- Отлично все оформил.
- Спасибо.
Спасибо.

- Да ты что.
- Мне его подарил тренер Груден, на чемпионской игре НФК.
- Серьезно?

- А исходить дерьмом перед камерой тебя тоже он научил?
- Меня подставили.
- Вот как?
Ты был на телепередаче.
Люди это делают постоянно, и при этом не кидаются друг на друга с кулаками, разве что в шоу Джерри Спрингера.
Я доверил тебе это отделение, а на выходе получил одного нового клиента и ресторан.

Ты меня слышал?

Эта ваша "профессиональная этика" меня разорит!
У меня десятки звонков из Нью-Йорка.
Десятки!
А я этого просто на дух не переношу.
Я переехал сюда, чтобы быть подальше от этих нью-йоркских козлов!
- Понимаю.
Мне очень жаль.
И выглядело это, конечно, хреново...
- Да уж.
- Но я ведь не хотел идти на передачу.
Вы сами на этом настояли.
- То есть во всем виноват я?

Что вы.
- Ты понимаешь, что под угрозой теперь наша регистрация?
- Понимаю.

Опозорил и себя, и вас, простите.

- Нельзя поддаваться каждому малейшему порыву.
Ты теперь представляешь нечто большее, нечто более сложно устроенное.
Ты же начальник!
Надо всеми этими людьми!
Они на тебя равняются, берут пример!
Так что хватит вести себя, как дикарь, прояви свои лидерские качества.
Твою же мать!
- Понимаю, понимаю.
Очень за вас рад.

До свидания.
Сделай одолжение.
Воткни эту вилку мне в лицо.

- В чем дело?
- "Дельфины" не хотят сотрудничать с Рикки.
- Звони ему.
- Испортить парню день рождения?
Да что с тобой такое?
Чуткость и деликатность – твой конек, а ты вдруг хочешь испортить Рикки праздник, сводишь старые счеты в прямом эфире.
Я тебя не узнаю.
- Сиззл получил по заслугам.
- Да не говори ерунды.
- Он вечно на меня гонит.
- Вот именно.

А ты на него кинулся, как бешеный.
Ты про трансфер слышал?
- Такси что ли?
- Это значит "перенос".
Например, когда я ору на психотерапевта, он говорит, что я злюсь на маму.
- Еще бы, она встречается с малолеткой.
- Да.

То есть он говорит, что на самом деле я ору не на него, а на нее, на маму.
- Понабрался ты психологического бреда.
- Ты хотел ударить не Сиззла.
- Ну, уж не маму точно.
- Нет.

Это он тебя уговорил на ту сомнительную сделку с недвижимостью и вынудил играть в лиге еще один лишний год.
Прости, что тревожу старую рану, но просто, если тебе и надо кого-то бить,
то явно не Сиззла.
- И сколько я должен за консультацию?
- Первый сеанс бесплатно, а дальше цена договорная.
- Здесь должно стоять "Перрье Жуэ", а вон там – икорный бар.
И я дамам уже сказал, всякий там Моцарт и Вивальди не нужны.
Мы хотим нормальный хип-хоп.
Дамы?
Танец – это мое второе имя.
Так, сейчас мы разомнемся...
Атасный прикид, чувак.
Неудобный, но атасный.
- Рад, что тебя прикольнуло.

- Может, не надо?
- Придет владелец команды, а ты тут, как бомж?
Тащи свой зад наверх и помойся.

- Ричард!

Быстрее!
- С нами ресивер "Дельфинов", Алонзо Кули, которому буквально только что предложили новый контракт.
Алонзо, что ты сейчас чувствуешь?
- Да я офигел.
Когда звонит владелец команды, успеешь подумать о чем угодно.
- Например, о контракте на двенадцать миллионов.
- Я благодарен за эту возможность.
- Твою же мать.

Все это только благодаря тебе.

- Итак, с нами был Алонзо Кули, великолепный игрок и благодарный сын.
- Отдать ему твои деньги в твой день рождения!
Вот козлы!
- Не принимай близко к сердцу.
- Я думал закончить карьеру в Майами.
- Ты для них просто арендованный игрок.
Они тебя совершенно не ценят.
Зато тебя ценят твои близкие.
Так что забудь об этой тупой взрослой вечеринке.
Вот увидишь, это все к лучшему.
Давай сегодня развлекаться по-настоящему.
- Дело говорит.
- Во что вы меня втягиваете.
- Да!

- Так костюм отменяется?
- Не хватает только человечка из рекламы "Кул-эйд".
- Точняк.
- Мы все заработаем диабет.
- А заодно останемся без зубов.
- Зато будем в говно, а это главное.
Ты же гигиену делаешь?
- Ну, я их чищу два раза в день, пользуюсь нитью, или ты, вообще, о чем?
- Он не ходит к стоматологу?
Чувак, да без гигиены зубов ты вообще никто.
Сколько он тебе платит?
- Эй, братан, попробуй нашего пойла.
- Это я завсегда.

- Ну, в Канаде это бесплатно.

- Говорил с ним?
- Куда там, он все о баб трется.
- Не будем обламывать кайф.
- Звонил Сиферт.
- Что этому говнюку надо?
- Не знаю, лично для меня он умер.
- Для меня тоже.
- Йоу, Спенс.
- Как делищи?
- Хреново, что Рикки кинули.

- Как жизнь?

- Назревает бунт.
- Ясно.
- Бунт?
- Бунт.

- Спасибо, ребят.

- Пока.
- Твою мать.

- Это я его пригласил.

- Решил, тебе надо с этим разобраться.
Рикки возвращается к прошлому, а тебе надо бы шагать в будущее.
- Ты меня переоцениваешь.
- Йоу, Ти.
- Да?
- Пусть тащат скульптуру.
И волшебную сумочку прихвати.
- Волшебную сумочку?

- Волшебную сумочку.

- Смотри, кто заявился.
- Он что, за ночь еще вырос?

- Ну, вот еще.

- Хочешь, чтобы все эти люди засняли на свои мобильники побоище на дне рождения Рикки Джеррета?
Ты куда?
- Туда.
- Нет.

- Подержи.

- Я поговорить.
- Говорить можно и с часами.
Твою мать!
- У тебя никогда такого не было, пап.
Никогда не было.
Это ж какая красота.

- Пить охота.
- Отойдем?
- Что, еще раз надрать тебе задницу?
- Чувак, я не хочу ссориться.
Я это и в прошлый раз зря, но старые привычки такая штука...
- Понимаю.
Кстати, я из-за тебя чуть снова не похерил ногу.
Мне даже Роджер звонил.
- Роджер?
- Да.
- Но замес вышел неплохой.
- Что есть, то есть.

- Ты как-то утратил хватку.

- Ну, уж нет, брат.

Я просто хотел тебе сказать.
Мы должны быть заодно.
Давай обо всем забудем и пойдем дальше.
- Да к черту все.

- Мир?

- Ну, круто.

- Развлекайся.

- Хорошо.
- Играем?

- Давай.

- Играем.
- Так, всем отойти.
- С днем рождения!
- Видишь, было не трудно.
- Как нефиг делать.
- Я думал, вы друг друга поубиваете.
- Спенсер переродился, и теперь верит в жизнь с чистого листа.
- Да нет.
Просто хочу переманить Сиззла и остальных клиентов Андре.