# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Бриттани.
Бриттани?
Уходи.
Билли, уйди.

Бриттани, открой дверь.
- Я не могу с тобой говорить.

Я не могу с тобой говорить.
Всего минуту.
Что ты делаешь?
Ты должен уйти.
В смысле - я должен уйти?
Прямо сейчас ты смотришь мне в глаза.
Черт тебя подери, смотри мне в глаза.
Чего ты ждал от меня, Билли?
У меня нет выбора.
Чего я от тебя жду?
Я жду, что бы будешь моим другом!
Ты никогда не был мне другом.
Да?

- Билли!

Единственная причина, по которой ты меня нанял, состоит в том, что я трахаюсь с парнями за деньги.
И ты думал, что я тебе пригожусь!
Вот в чем все дело!
И ты был прав, потому что ты чертовски умен!
Потому что я сделала это!
Я трахнулась с копом, потому что ты меня попросил.
Что я тебя попросил сделать?
Я попросил тебя раздобыть на него какой-то компромат.
- Ясно?

Сколько Калли тебе предложила?
После просмотра той видеозаписи ты смотрел на меня с таким стыдом!
Что Калли... ты это серьезно?
Никогда в жизни я себя не чувствовала шлюхой больше, чем в тот момент!
Я сказал тебе, что сожалею о случившемся.
Что она тебе предложила?
Что Калли тебе предложила?
Ничего.
Серьезно?

Это мой единственный шанс...
Ты бьешь меня прямо под дых  не угодить в тюрягу на 10 лет.
Мне что, гнить там пока ты занимаешься этим треклятым делом?
Тебя заботит лишь оно!
На всех остальных тебе насрать!
Погибли люди.

Да, я знаю.

А что ты собираешься сделать для меня?
Ты слишком шикарно выглядишь для этой помойки!
Вали отсюда на хрен!
Ладно, приятных тебе снов.
Я пришел сюда попытаться.
Бля.
Наконец-то.

Мы только что встречались с комитетом управляющих.
Ты не можешь давать показания, Дональд.
Мне вручили повестку.
Мы можем избавить тебя от этого.
Ты - часть команды защиты.
Все, что ты скажешь, защищается как адвокатской тайной, так и рабочими отношениями.
Когда-то это было так.
Но уже нет.
После того, как Уэнделл Кори решился назвать мое имя во время дачи показаний, то по закону он отказался от привилегии отношений клиента и адвоката, сославшись на то, что действовал по совету адвоката.
Ты же понимаешь, что это играет на руку Билли.
Сейчас у него нет дела.
Усевшись в свидетельское кресло, ты рискуешь предоставить ему таковое.
То, что его дело, зависит от меня...
Чего еще нам желать?
Дело не в тебе.
И не в твоем эго, или твоих умственных способностях, или твоей озлобленности на Билли.
Дело в том, что ты обязан делать то, что лучше для клиента.
И ты не можешь использовать эту хрень в суде.
Ты хочешь сказать, что они могут смотреть на меня как на чудовище?
Ты абсолютно прав.
Эй, эй, Летц.
Мне вручили повестку.
Я подчинюсь предписанию суда и исполню свой гражданский долг.
Дональд.
Ты это подстроил?
Ты сказал Уэнделлу сослаться на привилегию отношений клиента и адвоката, отлично зная, что они бы вызвали тебя для дачи показаний.
Сегодня большой день.
Не стоит опаздывать.
Ты подвергаешь нас чрезмерному риску.
Мне надо в суд.
Как приятно всех вас видеть.
Возможно, вы сочтете, что я выгляжу странно.
Помните, у меня ничего не болит.
Вы - мои люди.
А я ваш.
Вы клянетесь говорить правду и ничего, кроме правды, и да поможет вам Бог?
Клянусь.
Извините, я не расслышал.
Да, клянусь.
Сэр, внятно и громко пожалуйста, представьтесь присяжным.
Дональд Куперман.
Вы - адвокат?
Да.
Высокооплачиваемый, окончивший Йель адвокат.
Не только Йель, но да.
Вы представляете ответчика, Borns Technology?
Да.
Как опытному адвокату вам знакомо то, что называется действием по совету адвоката.
Это юридическая доктрина, основывающаяся на... полном доверии совету... адвоката.
Позвольте задать гипотетический вопрос.
Если бы кто-то вроде Borns Tech намеревался взорвать напалмовые бомбы на тихоокеанском побережье, в нескольких милях от нашего зала суда, то такая защита могла бы быть весьма удобной, не так ли?
Я не согласен с вашим предположением.
Умный адвокат мог бы сослаться на эту защиту, чтобы помочь своему клиенту избежать ответственности.
Это легальный способ защиты, который уважают все суды на земле.
Вы когда-нибудь советовали Borns Tech тестировать кластерные бомбы в океане?
Нет.
- Уэнделл Кори говорит, что советовали.

Я видел запись его показаний.
Но если он сказал об этом в другом месте, то я бы сказал, что он ошибается.
Вы советовали или инструктировали Райана Ларсона или кого-то еще в Borns Tech относительно создания или тестирования кластерных бомб?
Нет.
Человек по имени Карл Штольц когда-нибудь уполномочивал Райана Ларсона тестировать кластерные бомбы?
Я никогда не слышал ни о ком по имени Карл Штольц.
Вы знакомы с первым истцом по этому делу...

Только по документам.
Ей пришлось отказаться от иска, после того, как ее сбила машина.
Да, я знаю.
Я знаю, что она выбыла из процесса.
Кто такая Люси Киттридж?
А это какое имеет отношение?
Я как раз к этому веду.
У вас с мисс Киттридж были интимные отношения.
Верно?
Она работала в вашей фирме.
Вы в курсе разговора, состоявшегося между мисс Киттридж и человеком по имени Карл Штольц?
Протест.

Не настаиваю, что это правда, Ваша честь.
Вы в курсе этого разговора?
Я не знаю никого по имени Штольц.
Хорошо.
Вы знаете, что мистер Штольц угрожал вам?
Когда уже будет предоставлено доказательство?
- К чему все это ведет?

Откуда вам это известно?
Это была моя машина.
Не существует даже нити доказательств, связывающего нашего клиента с убийством.
Если Люси Киттридж... она находится здесь...

Если она даст показания о том, что вы знаете Карла Штольца, то она солжет?

Призыв к домыслам.
Тогда я вызываю для дачи показаний мисс Люси Киттридж.
Я приму это к сведению.

Мисс Киттридж сообщит, что мистер Штольц разговаривал с вами.
Знаете, что я считаю... бессовестным?
Да, пожалуйста.
Питающийся падалью стервятник, обдирающий плоть с костей мертвецов за счет великой компании, которая обеспечивает хорошей работой тысячи американцев и защищает интересы Америки здесь и заграницей.
И обогащающей вас с Уэнделлом Кори.
Нам платят за хорошо выполненную работу.
И выгоду от этой работы получает не только Borns Tech.
Это все и каждый.
Даже вы.
Я?
Да.

Я...
Как солдат, адвокат и гражданин я отдал свою жизнь этой стране... основам инфраструктуры этой нации, системам ее закона и безопасности.
Это дает ничтожным людишкам, вроде вас, возможность покрасоваться в суде.
Даже если это означает попытку мошенничества.
Мисс Киттридж займет кресло свидетеля и даст показания о том, что вы прекрасно знаете Карла Штольца,
Вы все еще утверждаете, что не знакомы с Карлом Штольцем?
Я знаю, что он из себя представляет.
И я знаю, что из себя представляешь ты.
Это ваш последний шанс прояснить ваши показания, сэр.
Я знаю...
Мистер Куперман, вы можете ответить на вопрос?
Мистер Куперман.
Вы можете ответить на вопрос?
Мистер Куперман!
Это новые очки?
Ага.

- Привет.

Как дела?
Что нового?
Как он?
У него был инсульт.
Кровотечение в мозге.
Ему делают МРТ, чтобы определить насколько оно большое.
Он болел или что?
У него были какие-то признаки этого?
Врач сказал мне, что три месяца тому назад у него было что-то вроде микроинсульта.
Возможно, поэтому он вел себя как ненормальный.
Знаешь, сейчас его показания не будут...
Да, я знаю.
У меня не было шанса...
Вы это серьезно?
У меня не было шанса на его перекрестный допрос, так что...
Нет, я понял.
Я не могу это так оставить.
Я это так не оставлю.
Есть ли какие-то вопросы относительно того, что нам делать?
Нет.

Что?
Мы выигрываем, Уэнделл.
Они сделали ставку на самую слабую часть дела.
Мы в хорошем положении.
Куперман произвел хорошее впечатление.
Кто думал, что такое возможно?
Леонард?
Решай, Уэнделл.
Леонард, ты с самого начала говорил мне, что надо договариваться.
Мы выигрываем.
Давайте продолжим и покончим уже с этим дерьмом.
Он прав.
Он умрет?
Не знаю.
И что теперь?
Думаю, завтра узнаем.
Как думаешь, нам стоит заявить о нарушении судебной процедуры?
Зачем?
Нет, я подумала, что инсульт сделает его в глазах присяжных человеком.
Да, я понял.
Но шансов у меня превратить это в доказательство на повторном слушании чудовищно мало.
Да.
Господи, подумай, с чего мы начали.
Серьезно.
Это очень круто.
Да.
Полагаю, тогда казалось невозможным зайти настолько далеко, правда?
Все мы желаем мистеру Куперману скорейшего выздоровления, а тем временем рассмотрение дела необходимо продолжить.
Поэтому мы должны обойтись без показаний мистера Купермана.
Проблемы мистера Купермана со здоровьем означают, что у защиты не было возможности провести его перекрестный допрос.
Отказать защите в праве допросить свидетеля противоположной стороны запрещено законом, несправедливо и предосудительно.
Поэтому присяжные не станут принимать во внимание показания мистера Купермана.
Они изымаются из протокола заседания.
Отныне они не являются доказательством.
Вы не можете принять их во внимание.
Выбросьте их из головы.
По закону этого не было.
Это понятно?
Хорошо.
Мистер МакБрайд.
Что-нибудь еще?
Нет, Ваша честь.
Хорошо.
Мисс Сенат.
Ваша честь, мы вызываем для дачи показаний Бриттани Голд.
Поднимите правую руку.
Вы клянетесь говорить правду, только правду и ничего, кроме правды, да поможет вам Бог?
Вам придется сказать это для протокола.
Да.
Пожалуйста.
Мисс Голд, вы знакомы с мистером МакБрайдом?
- Да.

Он был моим адвокатом по уголовному делу.
А сейчас он... мой работодатель.
Я выполняю подготовительную работу.
По этому делу?
Мисс Голд, мистер МакБрайд просил вас шантажировать кого-то, имеющего отношение к этому делу?
Офицера полиции.
Офицера Сандерса, который арестовал мистера МакБрайда за вождение в нетрезвом виде.
Билл...

Чем именно вы шантажировали офицера?
Я сделала... видеозапись секса.
Нашего с ним секса.
Мистер МакБрайд использовал ее для шантажа офицера, чтобы раздобыть нам больше... чтобы он рассказал нам о Карле Штольце.
Больше вопросов нет, Ваша честь.
Билли.
Мисс Голд, защита предложила вам что-нибудь за показания против нас?
Нет.
Нет?
У меня были... проблемы с законом, и они сказали, что помогут мне с... этими проблемами, если я... если я приду сюда и расскажу правду о том, что мне известно.
Мисс Голд, я просил вас заниматься сексом с офицером полиции?
Вы...
Я говорил:
"Пойди займись сексом с этим полицейским и сделай видеозапись?" Я говорил такое?
Вы мне сказали... сделать все, что придется... что придется, чтобы добыть информацию о Карле Штольце.
Вопрос сформулирован так: "Я просил вас заниматься сексом с офицером полиции?"
Нет.
Спасибо.

Повторный допрос, Ваша честь.
Мисс Голд, вас когда-нибудь обвиняли в приставании к мужчинам?
Да.
Мистер МакБрайд представлял вас в этих проблемах с законом?
Да.
То есть вы знали, что мистер МакБрайд в курсе ваших занятий проституцией.
Да.
И когда он попросил вас шантажировать офицера, вы подумали, что он подразумевал, что вы воспользуетесь...

... вашими навыками проститутки...
- Протест.

Больше вопросов нет.
Можете идти, мисс Голд.
Дело продвигается очень хорошо.
Мы ожидаем благоприятного исхода.
Что?
У меня был инсульт.
У меня был инсульт.
Да.
- Да.

Было довольно страшно, но врачи говорят, что ты идешь на поправку.
Партнеры хотят... заменить меня.
Тише, тише.
Не переживай об этом сейчас.
Нет.
Дональд.
Не волнуйся об этом сейчас.
Я не могу...
Я не могу так жить.
Я... парализован.
Они сказали, что это временно.
Не лги мне.

Ты мне поможешь?
Ты о чем?
Ты знаешь... что делают с... вожаком... собачьей упряжки... когда пора на покой.
Пулю в голову.
Это доброта.
Райан Ларсон совершил самоубийство.
Он сам заявил об этом даже не в одной, а сразу в двух предсмертных записках.
Так же думали его священник и жена.
Пока не появился мистер МакБрайд, пытающийся сделать деньги на этой трагедии.
Мистер МакБрайд просит вас поверить выдумке о том, что Райан Ларсон тестировал оружие, а Borns Tech взорвали его, основываясь на каком доказательстве?
Игрушечной модели, зарытой на чьем- то дворе, бреде психически больного, озлобленного бывшего работника, выкладывающего в сеть порно из мести, показаниях наркоторговца, который продемонстрировал вам видео взрыва судна, факта, который никогда не оспаривался.
Всем нам известно, что судно взорвалось.
И наконец, проститутка, шантажировавшая полицейского видеозаписью секса по указке мистера МакБрайда.
Люди постоянно судятся с богатыми корпорациями.
И для некоторых адвокатов это уже схема бизнеса...
Выдвинуть ужасные обвинения, чтобы потом договориться.
А почему бы и нет?

Какая им разница?
Но у некоторых из них также имеются принципы.
И Borns Tech - одна из таких компаний.
Мы занимаемся производством снаряжения для наших солдат, которое необходимо им для победы в войне с терроризмом.
Мы занимаемся защитой американской земли и американских ценностей...
Таких, как правда.
И горькая правда заключается в том, что Райан Ларсон был несчастным человеком, у жены которого был роман, и он покончил с собой.
Это трагедия.
Его жена, Джина Ларсон, приняла это.
И даже каким-то образом смирилась с этим, но тут мистер МакБрайд убедил ее, что на этом можно нажиться.
И мистер МакБрайд попросит вас поверить в этот вымысел, потому что он не может подтвердить свою версию фактами.
Поразмыслите над тем, что они просят вас проглотить... что мы взорвали Райана Ларсона, убили его сестру, напали на ее адвоката, обвинили его свидетелей в перевозке наркотиков, зарезали осведомителя и спрятали тело в багажнике машины мистера МакБрайда.
Какие мы трудолюбивые.
И он хочет, чтобы вы поверили в чувство несправедливости по отношению к заурядному человеку, сражающемуся за правое дело против большой и плохой корпорации.
Но мистер МакБрайд не заурядный человек.
Он - аферист.
И несмотря на то, что он может вызывать у вас чувство сострадания,
чувства - это не факты.
Мистер МакБрайд?

Калли Сенат - превосходный адвокат.
Я давно с ней знаком.
Она просто делает свою работу.
А я свою.
Хочет ли она выиграть?

Хочу ли я?

Такова работа.
Мы следуем всем этим правилам и временами не можем представить факты так, как нам бы хотелось.
Кто-то протестует.
Или существует закон, который... правило, по которому судья говорит, что не может что-то позволить.
Такое бывает.
Но есть то, что делает закон великим.
И я люблю закон.
Я бы не занимался им, если бы не любил.
Величие закона в том, что в конечном итоге
неважно, что мы говорим или делаем.
Важно то, что вы думаете.
И это прекрасно.
Итак, вот что у меня есть.
Мой клиент
потерял любимого человека.
Он взорвался на лодке, принадлежавшей Borns Tech.
Он не взорвался на, скажем, рыбацкой лодке Билла.
Он взорвался на лодке, принадлежавшей Borns Tech.
Я не могу рассказать вам вне всяких разумных сомнений, что же случилось на той лодке.
Никто не может.
Но я и не обязан.
Мне лишь нужен 51% вашего доверия.
Это более вероятно или нет?
Хотелось бы мне обвинить эту компанию по уголовной статье?
Однозначно.
Несомненно.
Но я не могу.
Понимаете ли, корпорации - это не люди.
Они не истекают кровью, не плачут.
Это компания.
Они вызывают свидетеля, который говорит вам, что она не сказала правду.
Таковы факты.
Я ничего не могу с этим поделать.
И вы тоже не можете.
Это правда.
Когда мы уже дадим им понять, что хватит говорить нам, что думать и что мы нуждаемся в защите?
Вы можете использовать свой голос, чтобы сказать, что они сделали что-то плохое.
А если вы не думаете, что ваш голос считается, если вы не думаете, что ваше решение имеет значение, то вы неправы.
Есть одна старая западноафриканская пословица.
Я сейчас ее перефразирую.
Если вы думаете, что слишком незначительны, чтобы оказать влияние, попробуйте провести ночь в комнате с несколькими комарами.
Люси Киттридж.
Моя протеже.
- Ты предала меня.

Ты рассказала Билли о Штольце.
Нет.
Я любила тебя.
И поэтому ты... решила меня убить?
Ты предал все, во что я верила.
Закон, нашу работу, нас, моего брата.
Тебя заботят лишь деньги и власть.
Нет.
Что может быть большим злом, чем это?
Не злом.
Не совсем.
Я знаю.
Поэтому все так грустно.
Как они смогли вынести решение за один день?
Это бессмысленно.
Ты позвонила Джине?
- Не я, Марва позвонила.

- У тебя ключи есть?

Угу.
Боже ты мой.
- Нет.

Нет.
- Билли.

- Билли, могу я просто...

Могу я минутку поговорить с тобой?
Нет.
Нет, ты не можешь с ним поговорить, потому что ты нас кинула.
- Патти, дай мне просто поговорить...

всего минуту, ладно?
Сделай доброе дело - иди отсюда.
- Сделай доброе дело...

Билли, пожалуйста, поговори со мной пять минут.

Билли, ты заблокировал мой номер.
Отвали, дорогуша, или будет больно.
Как мне поговорить с тобой?
Билли, пожалуйста!
Билли, пожалуйста, пожалуйста, поговори со мной пять минут!
Ну же!
Спасибо.
Они на нас не смотрят.
Это ничего не значит.
Итак.
Пункт 1, вопрос 1.
Стала ли смерть Райана Ларсона следствием неправомерных действий Borns Tech?
Присяжные говорят "Да".
Пункт 1, вопрос 2.
Обосновала ли защита утверждение, что они не несут юридическую ответственность, за смерть Райана Ларсона, поскольку в своих поступках они следовали совету адвоката?
Присяжные отвечают...
Нет.
Ввиду утвердительного ответа на вопрос 1 и отрицательного на вопрос 2, присяжные переходят к вопросу 3: ущерб.
Ваша честь, я прошу дать мне слово.

Отказано, мисс Сенат.
Моральный и физический ущерб.
Исходя из обстоятельств гибели Райана Ларсона, вероятно, что его смерть была мгновенной.
Присяжные устанавливают компенсацию в размере 1 доллара.
Пункт 2.

Присяжные присуждают семье Ларсонов компенсацию в 100 тысяч долларов.
Да.
Это все?
И наконец пункт 2, вопрос 1.
Солгали ли Borns Tech относительно причины гибели Райана Ларсона?
Присяжные отвечают: да.
Ввиду утвердительного ответа на вопрос 1 присяжные переходят определению ущерба.
Присяжные оценивают ущерб семьи Ларсонов в размере 162... миллиона долларов.
Ваша честь, я бы хотела, чтобы меня выслушали.
Вас уже выслушали мисс Сенат.
И присяжные дали вам свой ответ.
Вам он не нравится - так обжалуйте его.
Я благодарю присяжных и распускаю жюри.
Мы можем поговорить?
Конечно.
Выплата 25 миллионов сегодня.
Отказ от апелляций и никаких требований признания ответственности.
Покончим раз и навсегда.
- Нет.

Этот вердикт - из области фантастики.
Апелляционный суд его отменит.
Мы рискнем.
Между апелляциями и перенаправлениями дела в суд низшей инстанции настоящая стоимость денег к тому времени, когда вы их получите...
Извините.

У тебя создалось впечатление, что вы победили?
Потому что это не так.
Совершенно.

Ясно?
25 миллионов прямо сегодня.
50 миллионов и признание вины.
Черт побери, вы же только что получили вердикт присяжных.
50 миллионов и полное признание того, что случилось на той чертовой лодке, ясно?
Это все.
Можно нам с мистером МакБрайдом где-нибудь поговорить с глазу на глаз?
Плохая идея.

Господи, Леонард.

Уэнделл...

Спасибо.
Послушайте, я не знаю, что случилось той ночью на лодке, ясно?
Но это не было самоубийством.
Можете сказать это семье.
Этого недостаточно.
Что?
Конечно же, этого достаточно.
Вы что думаете, я собираюсь подписать чертово признание?
Вы только что выиграли суд.

Давайте... покончим с этим.
Мистер Кори...
Ну же.
Он сбрасывал топливо в океан.
Ясно?
Он не должен был.
Топливо для кластерного оружия.
И бомбы.
Нет.

Топливо и есть оружие.
Ясно?

Его нельзя тестировать, потому что его не должно у тебя быть.
Если у тебя чего-то не должно быть, то ты и не можешь от этого избавиться.
Мы переживали, что нагрянет внезапная проверка.
Райан Ларсон вызвался добровольно решить нашу проблему.
Я хочу знать, кто убил Рэйчел Кеннеди.
Это не мы.
Мы не убиваем людей.
Да будет вам, мистер Кори.
Что вы имеете в виду, что не убиваете...
Позвольте мне кое-что прояснить.

Мы уничтожаем врагов нашей страны.

Мы не убивали вашу подругу.
Подругу.
Все в порядке.

Что?

Ну, помимо некоторых проблем с телефоном...
Какие еще проблемы с телефоном?
Все в порядке.
Мы получили 50 миллионов.
- Да чтоб тебя!

Перестань.
Нифигасе.
- Привет.

Вы мне звонили только что?

Иди сюда на минутку.
Я не очень хорошо управляюсь с гаджетами.
Я пытался записать видео, но удалось только звук.
Ну я и подумал, может ты мог бы помочь мне разобраться с этим.
Давайте посмотрим.
Топливо и есть оружие.
Ясно?

Его нельзя тестировать, потому что его не должно у тебя быть.
Если у тебя чего-то не должно быть, то ты и не можешь от этого избавиться.
Да, это... серьезная проблема с телефоном, но я знаю кое-кого, кто может это исправить.
Не возражаете, если я...
Да пожалуйста.
- Привет.

Сожалею насчет дела.
Все выиграть нельзя, вот только это было крупным.
Дональд понимает, что его отстранят, поэтому он попросил меня забрать его личные вещи.
Интересно, кому теперь достанется этот кабинет?
Если бы мы выиграли, то это должна была быть я.
Все равно таков был мой план.
Уверена, что был.
Хорошие духи.
Что ты собираешься теперь делать?
А что?

Уверена, что ты и так это знала.
Значит, партнеры поговорили.
Я думала, что была так умна, помогая Уэнделлу скормить Дональда волкам.
Се ля ви.
Это должна быть ты.
Теперь руководить фирмой должна ты.
Я не хочу этого.
Прям Юлий Цезарь.
Для тебя все игрушки, Калли?
А ты не играешь ни в какие игры, Мишель?
Нет.
Привет.

Спасибо.

Привет.

Спасибо.

Доктор изменил дозировку.
Скоро вам должно полегчать.
Ваше давление стабильно.
Извините, если помешал.
Вы могли бы... оставить нас?
Я бы хотел поговорить со старым другом.
Всего пару минут.
Да, мэм.

Ужасно видеть тебя в таком состоянии.
Билли.
Ты же меня знаешь, не так ли?
Да.

И это приятно сознавать.
Что тебя знают.
Но... ты считаешь себя хорошим парнем, не так ли?
Нет, Донни, не считаю.
Конечно же, считаешь.
Ты пришел сюда.
Я думаю, что ты хороший парень.
Вот поэтому...
Послушай, я знаю, что ты не можешь... не можешь позволить мне так страдать.
Даже мне.
Так или иначе я умру.
Помоги мне.
Это будет легко.
А ты не сдаешься, да?
Все равно пытаешься избавиться от меня.
Да, я бы тебе помог, я бы проявил милосердие.
Даже к тебе.
Но видишь ли... это противозаконно.
Мысль о том, что я победил, снедает тебя.
Хочешь услышать кое-что похуже?
Я с тобой даже не боролся.
Помнишь свою подругу, Рэйчел Кеннеди?
Не начинай.
Не заводи меня.
Мы пытались убрать не ее.
Мы пытались избавиться от тебя.
Она заняла твое место.
Я бы убил тебя прямо сейчас, если бы мог.
И я бы плюнул тебе в лицо.
Это не сработает.
Это не сработает, сэр.
"Сэр."
Знаешь, Донни...
Я очень надеюсь, что это правда.
Что вся твоя жизнь проходит перед тобой.
Тебя просто унесет течением.
Хочешь виски?
Переводчики: