# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ладно.

Джейн была случайно искусственно оплодотворена спермой Рафаэля.
И с этого момента начались действительно сумасшедшие вещи
Смотрите.

А бывшая жена Рафаэля, Петра намеренно оплодотворила себя его спермой, потому что она всё еще любит Рафаэля, и они становятся всё ближе.
Я знаю, прямо как в теленовелле, верно?
Ну, представьте себе
У нас есть не один,а два криминальных лорда на свободе.
Во-первых, Роуз, так же известная, как Син Ростро также известная, как большая любовь Луизы.
Ты помнишь, что получилось в тот раз, когда мы первый раз были вместе?
Пончики с сахарной пудрой из автомата.
И Рафаэль только что узнал, что его мать, Елена, является международным криминальным авторитетом, известным как Муттер
И они обе боролись за эту флешку.
Вы еще хотите знать что на флешке?
Все лица, которые меняла Син Ростро.
А что касается нашей Джейн, ну, она пытается быть мамой с ее мечтами стать писательницей романов.
Так, она поступила в школу и учится под руководством профессора Джонатана Чавеса, который возможно просто приснился ей в эротическом сне, итак, давайте посмотрим что случилось.
Джейн Виллануева выросла в доме, где было три женщины одна ванная комната...
- Выключите воду в раковине, холодно!
и никаких границ.
Бабушка, мама спешит, помнишь?
Она идёт на собеседование.
На самом деле, я отменила его.
Просто я не хочу быть учителем танцев.
Убери это, убери это!
- Мне жаль.

Но есть некоторые грани, которые никогда не должны быть пересечены.
Прости.

Нет, всё в порядке.
Это просто нелегко, дать сбыться моей мечте, вот и всё.
Этому не бывать.
Ты не можешь просто сказать, что тебе приснился сон, мне нужны подробности.
Я не помню ничего конкретного.
Да, я призываю быка.
Хватит!
Я должна провести где-то черту и рассказывать моей маме во всех подробностях о моих сексуальных фантазиях, наверняка пересекая её.
Ты сказала во всех подробностях?
Серьезно?
- Тебе что 15?

Итак, ты собираешься пойти туда?
С Профессором Чавесом?
Мам, он мой советник.
Это было бы неуместно.
Тогда зачем ты красишь губы чтобы встретиться с ним?
Этот облик называется,
Похотливая Девственница?
Иду, Матео, и угадай что?
Твоя бабушка больший ребенок, чем ты.
Блин.
Диего наконец ответил мне, и он может встретиться послезавтра в 4
Рафаэль может посмотреть за ребёнком?
У него встреча и я...

Прости, я имею ввиду, я хочу сделать как планировала
Я должна поцеловать кольцо.
Да, конечно, я напишу Чепе
Я здесь.
Мам, он хочет сделать это для тебя.
Ну, это мило.
Ксиомара, встречай свои 40 и невероятный глэм-отряд.
Мой стилист, Шалиша.
Реальное имя

Мой дизайнер по костюмам, Марина.
Моника
И твой фотограф, Алехандра.
Джулия
Приятно познакомиться, ребята.
Да,да.
Я думала, я получу мою фотографию.
Я не знала, что это собирается стать большой постановкой.
Подготовка к снимку всегда большая постановка.
Кроме того, нам нужны прекрасные изображения, чтобы выставить их на твоем дне рождении.
Который мы договорились отпраздновать скромно.
Согласен.

Сейчас, подберем платье.
Оно немного...
- Потрясающее?

У тебя есть что-нибудь покороче, менее пушистое?
Я сделаю его коротким и не пушистым.
Блин...
Чепа не может посидеть с ребенком.
Тебе нужна няня?
Ничего не говори, я сделаю это.
Ну, это действительно хорошее предложение, папа, но ты поменял только один подгузник за свою жизнь.
Этого было достаточно, что бы я овладел этим мастерством.
Да, но у тебя нет автокресла.
Марина, позвони производителю и купи мне у них
- лучшее в мире автокресло.

Матео теперь ползает, так что он супер быстрый.
Джейн, ты сомневаешься в моих навыках няни?
Потому что ты просила меня посмотреть за Матео до этого.
Только, чтобы быть милой и только когда она знала, что он занят.
- Это правда.

И вот когда Матео сказал своё первое слово.
Неееет.
Ну, Джейн хотелось, что бы так было, но он не сказал, так что вместо этого она должна была сказать...
Да?
Хотя бы немножечко больше.
Извините, я пытаюсь.
Ксиомара, что случилось?
Это из-за освещения?
Потому что, я уверяю тебя, твоя кожа такая же ослепительная, как моя.
Нет, я - это не так.
Сделай небольшой перерыв, Алехандра.
Что происходит?

Просто всё это 40 и невероятные вещи.
Я никогда не думала что мне будет 40 и я буду обучать Whip/Nae Nae кучку семилетних.
Стоп.
Я обещаю, ты будешь веселиться на вечеринке.
У меня есть замечательный сюрприз для тебя.
Сюрприз, сюрприз.
Больше хаоса в Марбелле.
Я стою перед бутик-отелем в Маями которым управляет распутный Рафаэль Солано и его гламурная бывшая жена

Ладно, я всё понял.
Мы заполнены на 40%
Мероприятия отменяются.
Продержусь на плаву в этом месяце.
Эта проблема посерьезнее, чем та, и ты это знаешь.
Слушай, Джейн и Матео здесь, я тебе перезвоню.
Во сколько он
- проснулся?

Ладно, тогда я уложу его в 4:30.
Ты очень здорово выглядишь.
Распутная девственница.
Спасибо.
Ладно, пока, Матео.
Куда ты говоришь собиралась?
Я просто собиралась встретиться с моим научным консультантом чтобы перейти к моему чтению сегодня.
Надеюсь тебе повезет с твоим консультантом.
Прости, что?
Я сказал, удачи с твоим консультантом.
Спасибо.
Пока.
Которого мы видим здесь, сейчас
Джейн и мечтательный профессор
Джонатан Чавес.
Итак, я думаю ты в прекрасной форме для чтения.
Да, у меня просто есть кое-какие последние заметки, в основном это касается мужского персонажа.
Ладно, да, конечно.
Здорово, в следующий раз я хочу чтобы ты действительно сделала его более детальным.
Да, да, да.
Я детализирую его.
Ты знаешь, что делает его особенным?
Ты знаешь, что делает его сексуальным?
Почему она готова перейти черту из-за него?
Есть ли в этом смысл?
Да, наверняка.
Я выделил несколько мест здесь.
Тебе жарко?
Электричество отключили.
В любом случае, ты поняла о чём я говорю, верно?
Разберись кто это парень... под маской.
Поняла.
Я...

И говоря о добраться до него...
Это занимает слишком много времени.
Они работают так быстро, как могут.
Вы помните чип, найденный в ноге Майкла.
Мы должны вызвать другую команду.
Нет.
Мы сохраняем круг маленьким.
Роуз и Елена не могут найти его, чип у нас.
Это единственный способ, который мы можем использовать, чтобы привлечь их.
Барнет.
Что на тебе надето?
Ну, я в офисе, так что..
Так что угловатый серый пиджак?
мм..
Да, на самом деле что-то типа этого.
Ты работаешь по моему делу?
Я не могу этого подтвердить.
Поговорим позже?
Это означает, что я увижу тебя позже?
- Да

Хорошо, тогда просто напиши мне, когда будешь на обратном пути.
Сюзанна.
Они получили кое-что.
Вы не сделали никакого прогресса.
Никакого прогресса с чипом.
Я нашла кое-что ещё.
Мы использовали программу для распознавания лиц проанализировали фотографию, которую нашли в доме Елены.
Это она со своей падчерицей, Кларой.
Если измерить расстояние между её глазами с возрастом
изменить цвет волос...
О Боже
О Боже
О Боже
Извините, ваша очередь.
Это Роуз.
Елена мачеха Роуз?
Раскрытие истины было маловероятно, как и его присутствие там.
Незнакомец, которого она много раз проходила без остановки.
Он назвал своё имя, Армандо.
Значит, мы перестали быть чужими.
И тогда он улыбнулся, обнажая передние зубы.
которые были слегка больше, чем остальные, на которые она ненадолго засмотрелась.
Но что еще она могла сделать?
Она была ошеломлена, тем более, когда он подвинулся ближе
И спросил её напрямик " Чего ты хочешь? "
И он больше не был незнакомцем, и эти зубы, поэтому она могла сказать только " Я хочу тебя, Джонатан. "
Подожди, она только что сказала...
Я имела ввиду Армандо.
Успокойся, всё в порядке.
Он наверное даже не заметил.
Как он мог не заметить?
Вы же, ребята, заметили, и это даже не ваше имя.
-Оставайся невозмутимой.
Отличная работа.
Да, я действительно думаю, что последнее занятие помогло.
Ладно, может быть, он не заметил.
Спасибо большое.
Особенно мне нравится добавление персонажа Джонатана.
Похоже, отличный парень.
мм.
Что за подмигивание?
Знаешь, он закрыл и затем открыл глаз.
Вроде " А ты смешная, детка, "
Или типа того " Я слышал, что ты сказала там, и мы обсудим это позже. "
Я не знаю, что-то между этим и этим.
Серьезно?
Миска с шариками?
Это смертельное оружие.
Вот почему мы все защищаем ребёнка.
Дай её мне, Я отнесу её в свою комнату.
Профессор-красавчик одинок?
Без понятия.
Я думаю да.
Небольшое интернет расследование указывает на недавний развод.
Поэтому, просто пойди на это.
Что означает " Пойди на это " ?
Но там черта, мам.
Четкая линия.
Он мой профессор.
И я даже не знаю, открыт он для этого.
Это потому что ты не обращаешь внимание на знаки.
Боже мой!
Что?
Мам?
Ничего, Я-я-я, просто слишком бурно отреагировала.
Я нашла это.
Следует отметить, что
Джейн точно знала, что это было.
Для Ксиомары.

Что?
Ничего.
Ты что-то знаешь об этом?

Мам, ты действительно хочешь знать?
Да.
Я слышала, что Лилиана дала кольцо папе.
Сказала, чтобы он сделал тебе предложение.
Правда?
Как я понимаю, это было бы да?
- Да
Я думаю мы наконец готовы.
Это должно быть сюрприз он намекал о нём.
Мне так жаль, что я мучила его.
Снимай.

Я пытаюсь.
Оно застряло.
- Привет, пап.

Да, мои... мои эпизоды перенесли.
Что здесь происходит?
Ты поймал нас.
Мы охраняем малыша в квартире.
Ты знаешь, Джейн такая паникерша.
Да, мое первое сольное приключение с Мателио.
Что теперь?
Удар кулаками.

Ты не взорвала его.
Ты всегда взрывала.
Почему ты так говоришь?
Плюс, очевидно, у тебя есть что-то в руке.
Мы нашли кольцо.
Хорошо.
Я берёг его для особого случая.
Это самая ценная вещь семейная реликвия.
Я хочу дать его тебе,
Джейн.
Оно такое красивое.
Спасибо, пап.
Ладно, немного плохих новостей, но нужно оставаться спокойным.
За всю историю времени
Слова сохранять спокойствие действительно помогали кому-то оставаться спокойным?
Я получил известие о свадьбе Хилкрафт-Стэнтон.
ее перенесли в другой отель.
Что?
Из-за этого веб-сайта?
Рафаэль, это огромный свадьбы, и это через две недели.
Если они перенесут, все узнают почему.
- Их друзья последую их примеру.

Не говори это!
Не я.
Останься..удели внимание.
Послушай, пожалуйста...
Я знаю Изи Хилкрафт немного ты знаешь, мы познакомились некоторое время назад некоторое время назад = когда он был в игре
Она открывает выставку завтра.
Я пойду убеждать её что отель безопасен, что все позади, и, знаешь, очарую её немного.
Ты и вправду думаешь, что сможешь очаровать женщину, которая выходит замуж?
С тобой это сработало.
Правда, для отчета.
Вспомним их первую встречу, в ночь, когда она обручилась.
Так, слушай, я бы с удовольствием забрал тебя отсюда.
Я помолвлена.
Да, сейчас.
Как насчет субботы?
Я...должна ответить.
Суббота.
Я не могу.
Скажи да.
Да.
Привет, мама, все в порядке?
Да, он предложил.
Но я думаю, я могу поймать рыбу намного больше.
И говоря о попытке поймать большую рыбу...
Я думаю, меня сейчас вырвет.
Тебе нужна минутка?
Мне понадобится целая жизнь.
Елена была мачехой Роуз?
Я..
какие запутанные семейные отношения.
Падчерица.

Отличное определение запутанным семейным отношениям.
Так, что, Елена вышла замуж за моего отца а когда он развелся с ней, она послала Роуз выйти за него замуж и использовать отель как прикрытие?
Это в значительной степени то, что мы думаем.
-Даа.

Это так неприемлемо.
Я имею ввиду, где то должна проходить граница, знаете?
О, Боже, это просто... это просто безумие.
В это трудно поверить, но за ними стоит Джоуи.
Джоуи.

Луиза, ты знаешь этого человека?
Да.
Он возил меня и Роуз несколько раз.
Ты знаешь, как связаться с ним?
И от одной секретной миссии к..
операции разузнать является или нет профессор Чавес восприимчивым к отношениям между двумя взрослыми людьми, один из которых Джейн
Джейн, привет.
Привет, я только что закончила занятие в моем классе, и я решила зайти поздороваться.
Я только что прочитал твою последнюю главу.
Ты хочешь зайти за ней?
Да, я бы с удовольствием.
Он подвинулся.
Сядь с ним, прежде чем он встанет.
Ты действительно продвигаешься.
Я имею ввиду, мне нравится тема запретной любви.
Спасибо.
Он подвинулся на капельку ближе?
Он сделал это, сделал.
Это определенно хороший знак.
Да, я не думаю, что вам нужна эта часть здесь.
Я бы сразу перепрыгнул к пикантным штучкам.
Ладно, твой ход, Джейн.
Пни эту операцию в самый разгар.
Подвинься поближе.
На самом деле это немного заставляет меня чувствовать себя извращенцем.
Возьми это на себя, Джейн.
Ладно, тонкий намек.
Небольшой физический контакт.
Просто показать ему, что я открыта, и мы увидим подвинется он или нет.
Ладно, почти там.
Почти там.
Физический контакт.
И я не стал-Я бы не стал писать это здесь.
Я бы намекнул, вместо этого.
Что, если он не чувствует?
Знаешь что, давай я дам тебе свой экземпляр чтобы ты могла делать заметки.
Так, довольно явный признак
Он не заинтересован.
Да, я хотел спросить тебя кое о чем.
Надеюсь, я не переступаю границы дозволенного здесь.
Продолжайте.

Да, я видел твоего отца на чтении, и моя мама огромная поклонница его теленовелл.
Вот это удар
Итак, было бы здорово, если это не слишком неудобно, может быть, мы могли бы посетить его несколько раз с тобой.
Ладно, по крайней мере, он хочет, чтобы я там была.
Да, хорошо.
Мне действительно легко это организовать.
С удовольствием.
Достаточно.

Окей , свидание с профессором Чавесом и...его мамой.
Все равно, начало положено.
Для начала, просто остановись на сути.
Ты никаким образом не замешан в чем-либо, связанным с наркотиками.
У тебя не было никаких отношений с твоей матерью уже более 20 лет.
Понял, тише, вот она.
Иззи
Привет
Рад видеть тебя.
Ты должно быть шутишь.
Ладно, слушай, извини заявился сюда вот так, и я понимаю, что ты могла подумать плохо обо мне учитывая, что моя семья была в новостях...
Ты?
Это не о тебе.

После сводки новостей, Я поняла, что Петра снова связана с Марбеллой.
Я-прости,-мы раньше встречались?
Однажды, около пяти лет назад.
Я работала в качестве бариста и ты наехала на меня когда я случайно пролила кофе.
И меня уволили.
М-м-может быть, вы были просто я
- путаешь меня с кем-то еще.

Ты знаешь, кто я?
Иззи Хилкрафт.
Нет, это то, что ты сказала мне.
О светлой стороне, это вдохновило меня на одну из моих лучших работ.
Я назвала её " Женщина Трофей "
Доступна для покупки, конечно, просто лучшая из всех.
Ты помнишь тот случай, который она имеет в виду?
Нет, но я уверена, что Иззи спровоцировала его с-с..
Не знает его имя
Я могу это исправить.
Я исправлю это.
Это не я.
Дай его мне.
Ладно, я-я-я просто хочу чтобы ты помнил, что он ползает.
И он намного быстрее, чем ты ожидаешь.
- Так что, если ты опустишь его вниз...

Нет, ты можешь опустить его вниз на пол только помни что он быстрый.
И также он любит хватать все подряд.
Это причина того, почему мы убрали прочь стеклянные шарики .
Папа, ты вообще меня слушаешь?
Джейн, я сделаю это, обещаю.
Просто иди.
И ты на самом деле оставила их?
Клянусь, я за рулем.
Я взяла с него клятву не писать сообщения или твиты .
- Ты там?

Ладно, удачи.
Помни, ты потрясающий исполнитель, и они будут рады принять тебя, так что не принимайте нет за ответ.
Прости, ответ будет отрицательным.
Слушайте, я знаю, что на моих последних шоу не было огромного аншлага.
Это не проблема.
Слушай, я понимаю, что происходит семейная драма, и теперь у вас есть внук и все, но вы отменяли слишком много раз.
Просто не похоже что пение ваш приоритет.
И говоря о приоритетах...
У вас есть одно непрочитанное сообщение от Ксиомары.
Прочитать сообщение.
- Джейн, это мама
Вот скриншот твиттера папы
Ты с ним?
Смотри твиты ниже.
Десять минут на поиски идеальной обуви дополняющей мои глаза.
обувь смайлик смайлик счастливое лицо
Радуга.
Серьезно?
Позвоните моему агенту, оставьте несколько предложений.
#ЧтоБудетРоДелатьДальше.
смайлик обезьяны, закрывающий глаза руками.
Отшелушивание.
#Мочалка
Примеряю все мои фетровые шляпы.
#Спрятаться в шляпе
Вы можете понять тревогу Джейн, правда?
Потому что если у Рохелио были переговоры с его агентом, и он примерял шляпы, делал отшелушивание, тогда кто, черт возьми, смотрел за Матео?
Где Мателио?
Вот он.
Слава Богу.
Это здорово, иметь друга с таким же жизнелюбием, что у меня.
Хочешь знать моей секрет?
Я собираюсь сделать предложение твоей бабушке на ее дне рождении.
Я знаю.
Хочешь увидеть бриллиант?
Теперь ты и я партнеры.

Я знаю.
Не слишком большой, да?
У меня небольшие проблемы с наличными, но он прекрасен, не так ли?
Где бриллиант?
Вот он.
Где бриллиант?
Вот он.
Здравствуй, Джейн.
Что ты делаешь?
Что ты имеешь в виду?
Видимо, ты выбираешь обувь, и делаешь пилинг, и...
Нет, это не так
Пап, я читала твои твиты.
Мои твиты?
Это были предварительно организованы рекламные твиты.
Я несправедливо оклеветан.
Теперь я могу вернуться к своему внуку?
Да, конечно.

Мы скоро увидимся.
Теперь, на чем мы остановились?
Мы любовались бриллиантом...
Где бриллиант, Мателио?
Мателио, где он?
Где он, Мателио?
Нет, серьезно, где бриллиант?
Ладно, звуки хорошие.
- Привет

Привет.

Привет, детка.
Я не поняла.
Он что-то проглотил?
Монетку, шарик?
Я так понимаю, что это был бриллиант.
Что?
Послушайте, всё в порядке, алмаз выйдет через него.
Вам повезло, могло быть гораздо хуже.
- Очень повезло.

Если начнется жар или кашель,привезите его нам.
В противном случае..просто проследите.
за бриллиантом в его фекалиях.
Спасибо, Доктор.
Мне жаль, Джейн.
Видишь ли, я планировал сделать предложение Ксиомаре, поэтому я показывал бриллиант Мателио.
- Я сумасшедший.

- Да

Я играл с ним, но тогда ты позвонила по поводу твитов...
Значит, это моя вина?
Я-Я просто говорю...

Я позвонила, потому что знала, что ты не был готов заботиться о нем, и явно я была права потому что посмотри, где мы находимся.
Знаешь что, я даже не злюсь на тебя, я злюсь на себя потому что я знала, что не надо оставлять тебя одного с ребенком.
Это было так страшно,
- думать о том, что могло случиться.

Кто не чувствует этого, когда ребенок проглотил пуговицу рубашки?
Пуговица, алмаз, разницы никакой.
Это был несчастный случай, и Я была очень строга с ним.
И я бы отменила посещение съемочной площадки, если бы я не думала, что это заставит его чувствовать себя хуже.
Да, отложить посещение с профессором Чавесом... и его мамой.
Но ты не берешь ребенка на свидание, верно?
Нет, я собираюсь отдать его Рафу, и это не свидание.
Оно может стать им.
Просто обращай внимание на знаки.
Какие знаки?
Слушай, это было давно так как я была одна, и профессор Чавес - мой советник,
Ты знаешь, я должна убедиться.
Так, на что я должна обратить внимание?
Ну, ладно, во-первых, он скажет тебе, чтобы ты перестала называть его профессором Чавеом.
Затем он начнет быть более непринужденным, понимаешь?
Более непринужденный.
Он будет говорить о внешкольных мероприятиях.
-Он прикоснется к тебе.
- Он наклонится.
Ладно, я поняла.
Да, так, если он сделает любую из этих вещей,
- Я просто..

- Покажи ему, что ты открыта.
Он твой учитель.
Он должен знать,что ты поняла.
в противном случае получится жутко.
Ты лучший любовник в мире.
И кстати говоря жутко...
- Джейн.
Были ли какие-либо сдвиги?
Нет, ничего, но мы на стреме.
Слушай, я не знаю, получил ли ты мое голосовое сообщение вчера вечером, но я сожалею о том, что я сказала.
Почему?
Это было то, что ты думала.
Пап, давай...
Твои гости прибыли.
Шоу должно продолжаться.
Привет
Пап,
Это профессор Чавес.
Профессор Чавес, это мой папа

Джонатан, пожалуйста.
Верно, Джонатан.
- Рохелио, приятно познакомиться.

Это моя мама, Диана.
Рад познакомиться с вами.
Не переживайте, это происходит все время.
Не стоит и говорить.
Просто возьмите меня за руку и я проведу вас.
Я немного волнуюсь.
Я никогда не видел маму такой.
Это случается, поверьте мне.
Нет, ты не понимаешь.
Моя мама крепкий орешек.
Когда я рос, я видел её смех дважды.
Чересчур непринужденный.
О Боже,
Я думаю моя мама будет пытаться поцеловать твоего отца.
Похоже все складывается удачно для Джейн...
Но к сожалению, не для бедной Петры.
Иззи.
Привет.
Ты позвала художественного критика из Miami News Gazette на мою выставку?
Да, я.
Я хотела наладить отношения.
Она очень влиятельная.
Точно, и моё искусство было не готово к ней.
Обзор ужасен.
Уверена, что ты хотела этого.
Что?

Нет, нет, нет, я пыталась помочь.
Я-Я просто желал бы чтобы ты посоветовалась со мной.
- Ну, я не посоветовалась.

Я хотела позаботиться об этом самостоятельно.
- Почему?

Просто для сведения, я никогда не думал, что ты была такой.
Ладно, давай не будем сентиментальничать, ладно?
Ты увёл меня у своего бизнес-конкурента.
Конечно для меня то звучит как добыча
Да, возможно, это заинтересовало меня но это не то, за что я ты понравилась мне.
Мне очень понравилось, что ты такой человек, который сэкономил $743 на рыбном филе.
Я просто, я не могла избавиться от ощущения что поставщики еды вымогали наши деньги,
- поэтому я пошла на рыбный рынок

- И я выбирала сама.

- Ты заходил на рыбный рынок?

Мы заплатили $12 за тилапию.
Они семь долларов скинули.
Это $743 как раз.
Таким образом, ты сэкономила $743 на свадьбе за $100,000?
Нет. на свадьбе за $99,257.
- Ты сделала это.

Это может быть ответом.
Бесплатная рыба.
Вы знаете, кто я?
К сожалению, мэм, нет.
Луиза Алвер.
Вы возили меня несколько раз в прошлом году.
С Роуз Солано.
Джоуи - мужчина с фотографии.
Слушайте, никто не знает, что я здесь, но я в отчаянии.
Мне нужно связаться с ней.
Пожалуйста.
Я люблю ее, и я знаю, что не должна.
Я пыталась прекратить, но я просто...
Я не могу отпустить, потому что есть часть меня, которая думает что она вернется ко мне, что мы будем вместе.
Ладно, слушайте, вам не надо ничего говорить.
Он и не собирался.
Просто... передайте Роуз моё сообщение.
Скажите ей, что если она хочет, чтобы я ждала, она должна прислать мне пончики.
Она знает, какие именно.
Джонатан:

Становится неловко.
Это всё человеческая природа, люди не могут отказаться от бесплатной еды.
Она положила семь мюсляных батончиков в свою сумку, я видел.
Ты что-то потеряла?
Кажется, я оставила мобильник в машине.
Не могу без него, когда ребёнок дома.
Я провожу тебя.
Я бы подышал свежим воздухом.
Это выглядит так будто он по собственной инициативе прикоснулся к ней.
Серьезно, Джейн, спасибо, что делаешь это все.
Я имею ввиду, я..
Я не видел мать такой счастливой с тех пор...
С очень давних пор.
О, с удовольствием.
О, это многое значит.
И мне тоже было весело.
И мне.
О боже, это похоже
Или... может, он как раз собирался открыть дверь машины.
Ты не правильно поняла знак.

Серьезно?

когда он изо всех сил увернулся от поцелуя?
Оу, я постоянно прокручиваю этот момент в голове.
Специально для вас.
Прекрати!

Так чем всё закончилось?
Поверни колесо немного левее...
Прости.

– Назад.

Теперь выпрями руль.
Еще чуть-чуть, еще чуть-чуть, отлично.
Хорошо, теперь едем отсюда.
Ты целовала его дурацкий свитер.
И что собираешься делать?
Я просто поговорю с ним об этом.
Я просто...

Все ему объясню.
Или просто переведусь в другую школу.
Итак, я просто хотела сказать, что мне жаль.
Отлично, она выбрала первый вариант.
Я поцеловала тебя только потому что
Я думала, что получаю знаки внимания от тебя.
-От меня?

Я даже не пытался...
Нет это не то, что я пытаюсь сказать.
Потому что из-за этого у меня могли быть неприятности.
Ну, это не то что я имею ввиду.
Я влюбилась, и я думала, что ты тоже.
Но теперь понятно, что.
Это все было в моей голове.
Я надеюсь, что мы сможем просто идти дальше.
и притворяться что ничего не было.
Я не знаю возможно ли это.
Для меня - реально.
Пожалуйста?
Можем ли мы просто оставить это позади?
Мы попробуем.
Это твое решение?
да.
Бесплатная свадьба.
В чем подвох?
Марбелла не может позволить себе плохие отзывы в прессе.
Плюс, твои друзья останутся, хорошо проведут время и вернутся, что хорошо и для нас, в долгосрочной перспективе.
У меня одно условие.
Думаешь, это нормально?
Да.

Это не я.
Так и было.
Уже нет.
Что приводит нас сюда, к Джейн, вернувшейся к тексту после встречи с Джонатаном.
Хотя, давайте снова называть его профессором Чавезом.
Она провела своими пальцами по его груди...
После того как уточнила, что он не против...
Она стянула с него майку и дотронулась до его груди...
Но не так, чтобы это выглядело неуместным или причинило ему дискомфорт...
Да, иногда, пересекая черту, ты уже не можешь вернуться.
Я все испортила.
Теперь я переписываю все по несколько раз, потому что не хочу, чтобы он что-то понял неправильно.
Мне жаль...
Нет, это мне жаль.
Хорошо, никаких больше жалоб.
Сегодня мы повеселимся на твоей вечеринке.
Выключи воду, холодно!
Возможно, нам бы не пришлось делить ванную.
если бы действительно ходила
На те собеседования и устроился-таки на постоянную работу.
Ксиомара!
Прости, Ма, прости.
Да.
О, привет.
Почему ты не подготавливаешь дом?
Так, у меня плохие новости..
И я чувству себя плохо.
Что происходит?
Мне сегодня надо поработать.
-попеть.

Диего предложил мне выступить, в последнюю минуту.
Но это твой праздник.
40 голубей ждут, чтобы ты выпустила их.
Я знаю, но...

Ксиомара, в любой другой вечер.
Но он предложил сегодня.
Но мне нужно, чтобы ты была на вечеринке.
Потому что он собирался сделать предложение.
Поверить не могу, что ты говоришь это.
А я не могу поверить, что ты так говоришь.
Это моя карьера, Рохелио, и это важнее, чем вечеринка.

♪ Я лечу, как синяя птица ♪
♪ И когда прилечу, скажу ♪
♪ Я хочу быть всегда счастливым ♪
♪ Рядом с тобой ♪
♪ Будет светиться, падающая звезда ♪
♪ И упадёт у твоих ног ♪
♪ Как и я ♪
♪ Я хочу быть ♪
♪ Рядом с тобой ♪
Вы помните,
Луиза ждет сообщения от Роуз.
- #В ожидании Годо - ♪ Золотые ангелы с небес ♪
♪ Объявили, когда ты родилась ♪
Привет.
Проходи.
♪ Они создали очаровательный свет ♪
Нет сообщения от Роуз?
Кого это волнует?
Мне не нужно её присутствие в моей жизни.
Луиза...
♪ Желая ♪
♪ встретить рассвет ♪
Я не могу.
Слушай, я знаю, что ты помогала нам, когда ты говорила о том, что ты чувствуешь... к Роуз
Но это звучало по-настоящему.
Это потому что никогда не был так близок к завершению.
Я знаю.
Но для нас..
сейчас не время.
♪ Где ты родилась ♪
♪ И во сне сбываются ♪
♪ Они создали очарование ♪
Так, пришли новые бумаги.
Мне нравится.
Очень забавно.
Я просто рада, что это все сработало.
Я тоже.
Ничего себе, их ноги, безусловно, соприкоснулись.
Так и будем молчать?
Я чуть не выколола глаз.
Прости, всё это нервы, думаю.
Ты должен нервничать.
Ты влюбилась в него
Я говорила тебе не пересекать эту линию.
Мы не можем.
Почему нет?
Серьезно, почему нет.
Ты же с Джейн?
Я благодарна, что ты пришел.
Конечно же я пришел.
Я слишком остро отреагировал на твою мать.
Все потому что, ну.
Я хотел сделать ей предложение сегодня вечером, ты же знаешь?
Да, я знаю.
Пап, слушай, я тоже погорячилась, и я сожалею, что накричала на тебя.
Я расстроился не из-за этого.
Я просто... ч-что если это правда?
Что если я не лажу с детьми?
Я имею в виду, я хочу детей с твоей матерью.
Пап...
Что делать, если у меня это ужасно получается?
Я имею в виду, ты стала идеальной без меня.
Поверь мне, я хотела чтобы ты был рядом.
И ты станешь замечательным, знаешь?
Ты научишься как нужно делать.
Ты не можешь просто взять и узнать всё сразу.
Я обещаю.
У тебя все получится.
У меня есть кое-что для тебя.
Это появилось сегодня днём.
Он был вымыт и продезинфицирован десять раз.
поэтому он так блестит.
Да
Ты была восхитительна.
Я так рада, что ты пришел.
Угадай что?
Диего предложил мне выступать по понедельникам.
Я возвращаюсь.
Я так рад.
И мне жаль, что мы поругались.
Это все было из-за того, что ну.
ну я планировал кое-что.
Мой приятель Райан Гослинг сказал: "Единственное качество, которое я ищу."
В женщине - это то, что она Ева Мендес.
"Больше ничего не надо".
В этот момент я собирался помахать Еве.
А затем посмотреть на тебя и сказать.
Ты та самая, кого я искал.
И вспомнить момент нашей первой встречи.
Когда нам было по 16 и мы думали, что.
Весь мой путь до сегодняшнего дня.
Был проделан для того, чтобы вернуться к тебе.
У меня не было времени сделать все это.
Это долгая история.
Ксиомара Глориана Виллануева.
Я хочу провести всю свою жизнь с тобой.
И растить детей вместе с тобой.
Что ж.
Ты выйдешь за меня?
Я... хотела бы
Хорошо.
Итак?
Но...
Есть одна вещь.
Которую я не знала, но я понимаю.
Что не хочу иметь больше детей.
Что?
Потому что я хочу, чтобы следующие 20 лет ты был около меня.
Это всё испортило?
Я не знаю.
И то что он сказал?
Что должен был подумать об этом.
Я знаю.
Слушай, может быть это кризис среднего возраста, но... я просто начала думать о своей жизни, и-и я хочу чтобы она шла вперёд, понимаешь?
Да.
Да, я понимаю.
Что с тобой происходит?
Нет, ничего, я в порядке.
Джейн.
Мне нужно отвлечься от мыслей о предложение.
Я не могу поверить, что я только что поставила под угрозу мою писательскую карьеру из-за горячего парня с участием которого я видела эротические сны.
Я просто... я чувствую...
Я не знаю...
Возбуждение.
Я хотела сказать я на перепутье.
Но, да, может быть,и то, что ты сказала.
Я не знаю, мама, все эти вещи типа нет-секса-до-брака...
Я имею ввиду...
Я видела финишную черту
Сначала с Майклом затем с Рафаэлем, и... сейчас, это даже не предвидится, и я уже мама.
Когда мне было десять лет, делая это обещание,
Я этого не ожидала.
Да, понимаю.
Так может быть пришла пора пересмотреть свои взгляды?
Да, может быть.
На следующий день.
Привет.
Я просто хотела сказать, что ты был прав.
Я переступила черту и теперь пути назад нет, и я злюсь на себя, но..
Я должна пойти к другому советнику.
Ты уверена, что хочешь этого?
Нет, но это то, что я должена сделать, потому что то, что произошло становится на пути моего писательства.
Если ты думаете, что так будет лучше..
Да, я так думаю.
Таким образом, мы еще увидимся.
Подожди.
Поскольку я больше не твой консультант,
Было бы здорово, если бы ты захотела поужинать со мной.
Да.
Ну, разве это не приятный сюрприз.
Как на счет сюрприза?
Ты нашла что-то на чипе?
Наконец-то... да.
Наше главное лицо.
Спустя 14 часов и 3 часовых пояса.
Я не была уверенна, придешь ли ты.
И кстати скрытое лицо...
Конечно, я пришла.
Если чип в полиции, то проблемы у нас обеих.
Мама.
Продолжение следует...
Переводчики: robespierre, EricaM9, Dalwynd