# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Блаженные сестры милосердия
Выходи.

Минуточку!

Они сказали, я не подхожу.
Появится другая семья, Мишель.
Постойте!

Что со мной не так?
С тобой все хорошо, Мишель.
Все дети Божьи совершенны.
Каждый по-своему.
Иди на хер!
Не теряй надежду, Мишель.
Для каждого найдется семья.
Брось, Агнесса.

За меня не беспокойся.

Я пойду прямо наверх.
Мишель.

- Мишель!

Она исполнительный директор трех компаний из списка Fortune 500 и автор финансового бестселлера "Деньги в почете, фигня в пролете".
Единственная и неповторимая Мишель Дарнелл!
Кто хочет заработать денег?
Я вас не слышу, Чикаго!
Поднимите руки!
Давайте!

МД говорит стихами Потому что я непобедима
И я не остановлюсь
Поднимите руки до неба
Для тех, кто не пришел, и корешей, которых закрыли
Я никуда не уходила
Говорят, Мишель вернулась Называйте это чудом
Это стиль Мишель Дарнелл
Не сбрасывайте меня со счетов
А лучше считайтесь со мной
У меня двадцать банковских счетов Бухгалтеры считают
Зарабатываю миллионы ежегодно
Чемпионка Чикаго
Меня интересуют...
Поприветствуйте Ти Пейна!
Меня интересуют только победы Я думаю только о деньгах
Мне всегда мало
Каждый раз, когда я вхожу
Все поднимают руки
И не опускают
Они говорят "да"
И не опускают
Вверх-вниз, вверх-вниз, вверх-вниз
Потому что я только побеждаю
И если ты заходишь, подними руки И не опускай
ДАРНЕЛЛ
Спасибо, Чикаго!
Спасибо.

Я люблю тебя!
Спасибо.

Меня зовут Мишель Дарнелл, и я на 47-м месте в списке богатейших женщин Америки.
Сколько у меня денег?
Я воссоединила Destiny's Child только для того, чтобы они пришли ко мне домой и снова распались у меня на глазах.
Как я добилась успеха?

Я работала до одурения.
Итак, во-первых.
Чтобы добиться цели, нужно работать как каторжный.
Во-вторых.

А они попробуют.
Они - якорь, который вам не нужен.
Сбросьте его и плывите.
Если будете следовать этой программе...
Вы.

И речь не идет о мелочах.
Речь не идет о долларовых банкнотах на дне вашей сумочки.
Речь идет о настоящих деньгах!
Которые изменят вашу жизнь!
Настоящие деньги!

Вот как нужно делать.
А теперь давайте зарабатывать деньги!
БОЛЬШОЙ БОСС
ДАРНЕЛЛ ИНДАСТРИЗ
Спасибо, Тито.

Точно, МД.
Да.
Удивительно, что "Юнайтед Сентр" до сих пор стоит, потому что я его сотрясла.
Как землетрясение.
Землетрясение!

- Хорошо?

Продумайте, как добавить пиротехники.
Конечно.

Нет.

Вряд ли это возможно.
Наймем нового начальника пожарной охраны.
Вряд ли можно нанять начальника пожарной охраны.
Его назначают власти города, но я проверю.
Клэр, она постоянно побеждает.
Я этим займусь, Тито.

Клэр?
Отбеливание зубов.

- Боже.

Я напоминаю тебе.

Кажется, должно быть наоборот, верно?
Да.
Так.

Чтобы получилось, ты не должна высовывать язык.
На той неделе ты специально попросила показать язык.
- Нет.

Я попросила показать язык за зубами.
Она должна дышать.
Кое-кто проголодался.
Кое-кто ворчит, когда хочет есть.
Ты немного злодная, Клэр.
Я не злодная, Тито.
Злая и голодная.

60 секунд молчания.
- Это действует 60 секунд.

Клэр, это ты говоришь.
Только ты и говоришь.

Это как та классическая шутка:

- Кто на моем мяче?

Кто на моем мяче?
- Нет...

Нет. "Кто на первой.

Верно?
- Не думаю...

Кажется, "ты на мяче".
- Кто на мяче?

Кто на моем мяче?
Мяче
Отлично.

Я сомневаюсь.
Не припоминаю...
Тебе кажется, это правда?
Звучит неправдоподобно.
Но это было землетрясение!
Это правда, Тито.

Я записала твои слова.
Клэр, не знаю, почему ты вечно меня цитируешь.
"Клэр, ровно через год в этот день я дам тебе такое повышение зарплаты, что ты намокнешь и обделаешься".
Клэр, это ужасно неуместно.
- Ужасно.

Мишель, я управляю всей твоей организацией.
Я отлично справляюсь.
Я нахожу для тебя время 24 часа в сутки, будучи матерью-одиночкой.
Я заслужила прибавку и новую должность.

Это меня удивило, поскольку я не знала, что у тебя ребенок.
Он родился...

Да.
Знаешь что?

Если ты не поднимешь мне зарплату, я больше не смогу тут работать.
Смотрите, кто побывал на моем семинаре.
Наконец-то, Клэр.

Я не знала, слушала ли ты меня все эти годы.
Что я всегда говорю?
"Не заходи в ту комнату".
Верно.

"Если что-то хочешь, возьми это".
Клэр, ты это взяла.
И по ходу выработала характер.
Я держу твои серьги.
За эти серьги в 2001 году я заплатила 62 тысячи.
Это твое повышение.

И ты это заслужила.
Спасибо.
Поздравляю с характером, Клэр.
Разве Тито не чудесный?
Обожаю Тито.
Что ты здесь делаешь?
Мисс Дарнелл, это для вас.

Звонит.
О боже.
Это Дарнелл.
Меня не будут игнорировать.
Привет, Рональд.
"Рено".
Почему ты лезешь в мою сделку с "Такоро"?
Знаешь что?

И я приобрела мажоритарный пакет.
Это называется "инсайдерской торговлей".
А значит, ты преступница.
Ты пожалеешь, что отнеслась ко мне непочтительно.
Боже, повторяю, Рональд.

Рено!
Неправда!

Фил.

Никогда не прикрывай тело.
Хорошо.
Не забывай, что у тебя интервью утром в понедельник.
Увидим.
Позволь...

Мишель, ты об этом пожалеешь!
Свяжи меня с Комиссией по ценным бумагам.
Хорошо.
Мы снова с единственной и неповторимой Мишель Дарнелл.
Поговорим о ваших отношениях с вашей наставницей, мега-магнатом Айдой Маркетт.
ГЭЙЛ КИНГ
Гэйл, у нас прекрасные отношения.
Правда?

Я была наставницей Мишель.
Очень сложно охарактеризовать ее.
Она бизнес-леди, провидец, лидер, прирожденная членососка, сволочь, подтирка для жопы, дерьмо, грязная крыса, уродка, профессионал.
Не слишком дружелюбно.
Мне кажется, парочку комплиментов запикали.
Тоже вариант.
Мишель, я хочу поговорить о вас.
О том, что вас бросили малюткой, перебрасывали из одной приемной семьи в другую, и, по сути, вы выросли в детском доме.
Нет, нет.
Мне посчастливилось учиться в красивой элитной школе-пансионе, чем-то вроде Хогвартса.

Почти столь же волшебной.

Блаженные сестры милосердия ДЕТСКИЙ ПРИЮТ
Где вы это взяли?
У нас отличная поисковая группа, и глядя на это фото, я не думаю об элите.
Мы можем поговорить об этом?
- Интервью закончено.

Я не хотела вас огорчить.
- Почему вы уходите?

Правильно "Гейл", а не "Гэйл".

У вас отличная история.
Микрофон оставлю себе!
Гэйл Кинг нанесла удар в спину.

Мисс Дарнелл, вы арестованы за инсайдерскую торговлю и обман Комиссии по ценным бумагам.
Вы серьезно?
А вам как кажется?
- Клэр, позвони моему адвокату.

Не подходите.
Сколько вы зарабатываете в год?

Вы хотите подкупить меня?
Нет.

Эй!

Это неправильно!

- Не сопротивляйся, Мишель!

Не сопротивляйся, детка!
Рено настучал на меня!
Это всего лишь инсайдерская торговля!

Вы поймали не ту рыжую!
Так.

Вернусь на работу в Best Buy.

Боже, ты ужасен.
Срочные новости:
Мишель Дарнелл осуждена на пять месяцев тюрьмы за инсайдерскую торговлю.
В настоящий момент акции "Дарнелл Энтерпрайз"...
Я же говорил, что ты пожалеешь.
Вы и правда очень злопамятный.
Не верится, что вы с ней встречались.
Это было в энергичные девяностые.
Она была моей инь, я был ее ян.
Наши тела переплетались, но наши души были в конфликте.
Динамика.
- Мне гарантировано продвижение!

Не бойся.

Надеюсь.

Ребята!

Что?
Сейчас объявят, кого повысят.
Интересно, правда?
Отвали, Брайс!
Итак, послушайте все.
Я хочу, чтобы вы все поздравили нашего нового вице-президента.
Мишель Дарнелл!
Боже...
- Что?

Я совсем не...
Пошел на хер, если думаешь, что можешь незаметно стащить список моих клиентов.
Сука.
Спасибо!

Без тебя у меня бы не получилось.
Рон!

"Рон" умерщвлен.
Конец программы.
ИСПРАВИТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ЭДДИСОНА
Чушь собачья, Марти.
Я воспользовалась намеком инсайдера и оказалась в этой ужасной дыре.
Смотрите - я сражаюсь за жизнь во дворике.
Это еще не самое плохое.
- Все ваши счета заморожены.

Держатели акций все продали.
Рено организует враждебное поглощение всего вашего холдинга.
- Нет.

- А он может?

Нет, не может.
Да, может.

Ты попала мне в кадык, стерва!
Клэр, найди мне нового адвоката.
Без денег у тебя не будет нового адвоката, рыжая дура!
Знаешь что?

Но ты этого не узнаешь.
Потому что не увидишь нижний уровень.
Я и не хочу это видеть!
Хочешь!
И, кстати, Клэр работает у меня.
Вообще-то, Мишель, я не могу работать у тебя.

Я пришла сообщить просто из вежливости.
Думаю, вежливо было бы остаться со мной в тяжелые времена, Клэр.
Я бы осталась.

У тебя ребенок?
Я не понимаю, шутка ли это, потому что я говорила тебе,
- что у меня ребенок.

- Помнишь?

- Правда?

- Ладно.

Привет, подружка.

4 месяца спустя
Так, приехали.

Кимберли, я думала, у тебя выходной.
Я знала, что вы выходите.
Ты милая, Кимберли.
Ты запомнишь, что я тебе сказала?
- Да.

Акции будут расти и падать.

- Большое спасибо, Мишель.

Мы будем по вам скучать.
Надеюсь на это!

Ладно, отпустите меня на свободу.
Да, снаружи воздух приятнее.
Вы договорились о транспорте?
Нет, я думала, что мне предоставят лимузин.
Дэнни, закрывай.
Она думала, что предоставят лимузин.
Можете вызвать такси?
Сама найду.
Так, это мой дом.

КОНФИСКОВАННОЕ ИМУЩЕСТВО НЕ ВХОДИТЬ
РЕНО
Ну же!
Эй!
Пожалуйста, хватит звонить.
Привет.

Не знаю.
Не знаешь, потому что ты не очень умная или...
Я не должна говорить с незнакомыми.
Послушай.

Я думала, вы в тюрьме.
Как мило кричать об этом на всю улицу.
Можно войти?
Ни за что.
Почему?
Мама на работе, а вы только что вышли из тюрьмы.
Экономические преступления не считаются.
Считаются!
Нет, не считаются.

Дана Дэндридж
- Привет.

Клэр.
Привет, Дана.
Боже правый, ты очень поздно.
Правда?
Ты права.

Я опоздала на три минуты.
Ты работаешь на фабрике оправданий?
Это не оправдание.

Думаю, ты говоришь, что это фабрика оправданий, да?
Эй!

Хотел сказать тебе.
В комнате отдыха собрались люди...
Что?

...в восторге от твоей оценки третьего квартала.
Кто?

Вот почему я опоздала.
Потому что мы там травили любимые байки о Дане.
Это было...

Хорошие байки?

Офигенно.

- Я схожу за кофе.

Она ужасна.

И не только это.
Это уж точно.
Подумать только!

Мы отлично поприкалывались.
Поболтали чуток.
Может, нам стоит продолжить эту традицию?
Сходить куда-нибудь...
Обсудить начальницу и посплетничать...
Заодно поужинать.
А то сплетни выматывают.
Пробуждают аппетит.
Да, но...

У меня сложная ситуация.
Я мать-одиночка и пытаюсь как можно больше времени посвящать дочке и видеться с ней как можно больше.
Просто момент не очень подходящий.
Да, хорошо.
Я надеялся, что ты это скажешь, потому что обожаю отказы...
- Отлично.

Прости.
Мишель.
Мишель.
- Привет.

Привет, Клэр.
Сюрприз.
Что ты здесь делаешь?
Я зашла в наш старый офис, и джентльмен из охраны сказал, что ты куратор моего имущества.
Я решила заскочить и забрать мои вещи.
Что ж, ты можешь зайти и забрать их.
- Да, конечно.

Если хочешь, возьми чемодан.
Нет.
Это просто...
Это...
Тут не все.

Где мои вещи?
Мои картины, Дега.

- Где мои вещи?

Все конфисковано.
Это все, что осталось.
Марте Стюарт все отдали.
Люди сплотились вокруг нее.

Мишель, мы с Рейчел поддерживаем тебя, и если мы тебе понадобимся, звони, пиши письма или эсэмэски.
Помочь тебе вынести это?
Если ей некуда идти, она должна остаться.
Милая, у нее полно знакомых.

Тито не отвечает на мои звонки.
Мой милый Тито.
Чертов Тито.
Мама, нельзя выгонять ее на улицу.
Тебе правда больше некуда пойти?
Правда.
Ладно, можешь пожить здесь.
Но очень недолго.

- Да.

- Хорошо?

Тут мало места.

Иногда даже нам с Рейчел места не хватает...
Очень мало места.

Но добро пожаловать.
Если что, спать можешь на диване.
- Ага.

Это будет забавная...
- Это не обсуждается.

Кровать в диване.

Он старый, но удобный, так что...
Спасибо, Клэр.
Спокойной ночи, Мишель.
Это...
Что ж...
Это не так уж...
Боже мой!

Клэр!
Кажется, у меня сломан таз.
Мишель!

Клэр!
Мишель, почему ты в моей постели?
Твой диван шмякнул меня об стену, и у меня полгода была сокамерница.
Мне очень трудно спать одной.
Так.

Это...

Думаю...
Да, от меня.
Знаешь, вчера я слегка приложилась к твоему виски.
Знаешь, что еще мне очень понравилось? "Дорито".
Кажется, со вкусом сыра.
Не настоящий сыр, а аналог сыра.
Мне очень понравилось.

Мишель, ты не можешь спать в моей постели.

Мишель, приведи себя в порядок.
Я в порядке.
Сегодня я встречаюсь с группой старых коллег.
Я облачу это в что-то сладкое и вкусное, и посмотрим, кто хочет попробовать.
Выметайся из моей постели.
Боже.

Ясно?

Подумай об этом.
Мишель, выходи из туалета.
Я уже опаздываю на работу, а Рейчел опоздает в школу.
Я не могу быстрее.

Отлично, но если мы хотим успеть...
Боже!
- Прикройся!

Это автозагар, а мои ноги еще влажные.
Я вижу твое влагалище.
Поздравляю и пожалуйста!
В 2010 году я ее омолодила.
Это называется "влагамоложение"!
Теперь она как кошелек из мягкого шелка.
Я писаю с трудом.
Боже мой!
А теперь будь добра и скажи, есть ли у меня полосы на подколенных сухожилиях.
Боже!

Убери!
Привет, Ракель!
Рейчел!
Сходи за своим рюкзаком, милая.
Сегодня не надо чистить зубы.

Ты должна стереть это с лица.

- Правда?

Но на бутылке это не написано.
Отлично.

Ты должна помыть ванную.
И подумай над тем, чтобы отказаться от самозагара.
Твой лобок приобрел цвет карри.
Намасте, Клэр.

Это не комплимент.
Так, а теперь шутка.
Что делают гольфисты в выходные дни?
Бьют баклуши.
Том, я посчитаю для тебя это, но заставлю хорошенько раскошелиться.
Брайс Крин!
Боже мой!

Старый сукин сын!

Терри.

Карл.
Ну и борода.
Старушка Пэм не слишком тебя третирует?
Пэм скончалась четыре месяца назад.
Какая жалость.

Мишель, мы тут немного заняты.
Так что большое спасибо.
Брайс, ходят слухи, что ты вот-вот заключишь сделку с "Крафт".
Если хочешь, чтобы я возглавила это отделение, я стала бы для тебя отличным приобретением.
У тебя нет капитала, и тебя никто не любит.
За этим столом тебя никто не любит.
- Во всем этом клубе тебя не любят.

Ужасные отзывы ото всех.
Спасибо за пресмыкательство.

Пошел ты, Брайс.
Да.

Тебя бы тут не было, не пригласи я тебя в качестве младшего сотрудника.
Терри, думаешь, кто-то еще взял бы тебя сразу после колледжа?
Нет!

Но позвольте догадаться.
Наверняка вы попали сюда за мой счет.
Карл, я поручила тебе "Лэндис".
Я устроила твою карьеру и назначила Пэм торговым представителем!
Пэм умерла.
Пэм была шлюхой!
Она перетрахалась со всеми айтишниками.
Терри в курсе, ведь у нее тоже рыльце в пушку!
- Да!

Пэм трахнулась со всеми айтишниками?
Никчемные, странные, жалкие парни!
Вот с кем трахалась Пэм!
Иди к черту, Мишель!

Когда я увижу черта, я передам привет для Пэм, потому что она в аду и трахается с айтишниками.
Странные парни в странных шапках, таскающие провода.
Вот с кем она трахается в аду.
Да.
Вы мне не нужны.
Вы мне не нужны, и вы еще пожалеете.
У меня отличное предложение, а вы его упускаете.
Хотите остаться в дураках?

Запомните, вы пожалеете.
Вот дерьмо!
- Черт возьми!

Как она выжила?
Она ужасна.
Идем.
Мать вашу!
Опять грохнулась тазом.
- Рассказывай все.

Первым делом Брайс заказал салат нисуаз, но попросил, чтобы тунец был хорошо прожарен.
Если тунец хороший, его не нужно...
- Это неважно.

Брайс сделал все, как вы просили.
Мишель пришла и говорит:

А он такой: "Облом".
А потом она упала с лестницы.
Ее прекрасное тело пострадало?
У меня есть запись.

Запомните...
Смотри.
Вот это нормальный кишечник.
Заметьте разницу между этим кишечником и этим.
У меня голова кружится.

- Да.

Нужно добавить сахару.
Охренеть!

Не выражайтесь.
Прости, но ты дала мне охренительный брауни.
Я и говорю: "Охренеть!"
Охренеть, вкусный брауни.
Не верится...

Да.

Привет.
У ВАС МОЖЕТ БЫТЬ ДИВЕРТИКУЛЕЗ
Я уверена, что у Мишель дивертикулез.
- Что?

Думаю, продвинутая стадия.
Кто это сказал?
Доктор Оз.
- Смотри.

А вот это моя толстая кишка.
Так, ты должна встать с дивана, потому что лежишь на нем уже три недели.
Кроме того, ты должна помогать по дому.
Можем начать сегодня.
Можешь отвезти Рейчел на встречу "Одуванчиков".
- Что?

Дорогая, я не могу.
Моя начальница, твоя большая поклонница, Мишель, решила, что я должна поработать вечером.
Ясно?
Поехали!

Мне не нравится нахальная Клэр.
Ладно.

Какие у меня возможности?

Ты о чем?
Я хочу знать, куда иду.
Там все милые.
Забыла, сколько людей ездит на метро.

Некоторые зависят от него.

Это я знаю.
Роликовые коньки с одним рядом колес или двумя?
С одним.
Мед или нектар агавы?
- Агава.

Мобильный или домашний?
- Что?

Ты не знаешь, что это такое?
- Нет.

Ладно, это должно быть интересно.
Дамы, важные новости.

Пятнистая кошка Марши Суон, Спагетти, выздоравливает и скоро совсем поправится.
Ура, Спагетти!
Ура!
Моя дочка Бет очень переживала из-за Спагетти.
Слава богу, что она поправляется.
Интересный факт:

Мне кажется, вы ненормальная.
- Простите.

Не хочу казаться слишком сладкой, но давайте обсудим продажу печенья.
В этом году мы заработали 21 тысячу долларов.
Отличная работа, куча денег.
Но Детройт все равно лидирует с суммой 189 тысяч.
Можно спросить:

Если да, то сколько групп в этом участвует?
По всему миру существует 3,2 миллиона Одуванчиков, которые разбросаны по всему свету и меняют жизнь к лучшему.
Это глобальная организация?
Постойте, я вас узнала.

Не надо поднимать шум.
Я подниму шум.
Вы осужденная уголовница, которая сидит тут вместе с детьми.
Преступница.
Это экономическое преступление.
Не надо меня защищать.
Вы такая неудачница.
Простите, что он сказал?
Что?
- Я бы...

Простите.

У меня вопрос.
Речь идет о сотрудниках на полставки или на полную ставку?
Нет, только довольные добровольцы.
Что?
Имей в виду, рецидивистка...
Она милая.
Одуванчики помогают девочкам выработать лидерские качества.
Это плюс для школьной ведомости, и они приносят пользу обществу, чего не скажешь о вас.
Как вас зовут?
Хелен Криген.
Знаете что?

- Пошла на хер.

Пошла на хер.
Ты не знаешь, с кем говоришь.
Думаю, знаю.

Думаю, не знаешь.
Боже мой!
Мы можем сделать паузу и поздравить Сару?
Спасибо.

- Или Сэнди.

Как хочешь.
Скажите, по какой цене вы продаете эти упаковки?
- Девочки?

7 долларов.
Дзинь-дзинь.
Мой знакомый в Шанхае может делать такие упаковки за 19 центов.
Это официальная встреча, и вы мешаете.
Давайте проголосуем.

Многие.

Мама, сделай что-нибудь.
Я против того, чтобы зеки посещали наши встречи, занесите это в протокол.
Можно?
Позвольте мне заняться этим.
Очередная отличная идея Хелен.
Знаешь что, Хелен?
Если ты от меня не отвяжешься, я засуну коробку шоколадного печенья в твою узкую задницу.
С удовольствием схожу на обед.
Отлично.

Сэнди, красивая косынка.
Это было необходимо?
- Крайне необходимо.

Мишель?
- Привет!

Что это такое?
Это мое возвращение, ясно?
Перед тобой обновленная версия Дарнелл.
Я все думала, когда же ты встанешь?
Ты еще не ложилась?
Нет, я на ногах и варю головой с 11 часов вечера.
- Это отлично, Клэр!

У тебя нервный срыв.
Нет!

Присядь, я тебе покажу.
Позволь представить тебе мою курицу, несущую золотые яйца,
"Душки Дарнелл".
"Душки Дарнелл" брауни
Грубые наброски.
Знаю.

Но скажи, что ты думаешь?
- Сталин.

- Коммунистическая молодежь.

"Власть черным" на японский лад?
Мне кажется, ключевое слово - "мощный".
Мощный образ, и для меня это очень важно.
Почему вы не спите?
Присядь, соня.

Клэр, мы создадим компанию по продаже брауни.
Нет, мы создадим империю брауни.
Ясно?

Только в Иллинойсе есть 25 тысяч Одуванчиков.
За один год они зарабатывают 32 500 000 долларов.
Это глобальная компания.
"Одуванчики" зарабатывают миллиард долларов год.
Они идут в твой карман?

Эта злобная сука способна вырывать зубы у детей.

Если бы она могла продавать зубы, она бы их вырывала.
Хватит об этом, но Хелен ужасна.
"Одуванчики" - некоммерческая организация.
Эти деньги идут на отличные программы для девочек.
Отличные программы.

Рейчел, сделай одолжение.
Скажи, в какой "отличной" программе ты участвовала в последний раз?
Давай, давай.
Лидер скаутов Сэнди дала мне значок "Социальная бабочка".
Отлично!
Расскажи, что это такое.
Я должна была поддержать разговор с незнакомым человеком 30 минут...
- Так.

На следующей неделе они, возможно, будут устраивать браки.
Вот что, я разработаю новый специальный значок для "Одуванчиков".
Он будет очень большой, чтобы все видели.
Это будет изображение женщины.
Грустной женщины в переднике, нагнувшейся перед духовкой.
И надпись: "Знаете, почему влагалище лучше, чем рот?"
"Потому что там нет зубов и они не говорят".
Ты можешь перевернуть этот значок и увидишь, что в духовке мужчина, и она делает ему минет.
Заработай это!
Мишель!
Я уже все услышала.
Эти девочки смогут заработать настоящие деньги, чтобы отложить их для колледжа, это поможет им осознать свои права и понять, чего они стоят.
Мне это кажется интересным, Клэр.
Это хорошая идея, Мишель, но она безумная.
Клэр, послушай меня.
У тебя есть прекрасный продукт.
- Ты делаешь потрясающие брауни.

Я могу продать все, во что верю, и я верю в твой продукт.
Ты можешь стать моим партнером, а не ассистентом. 50 на 50.
Вот как я в это верю.

Мне нужна моя работа.

Ну же.
Тебе не нравится эта работа, мама.
Это было сказано вовремя.
Я это не готовила.
Знаешь что, Клэр?

А это делай потом.
Ладно?

Согласна.
Согласна?
За работу, народ!
Рейчел, одевайся.
Я отвезу тебя в школу.

Сейчас 4 утра.

Спокойной ночи, милая.
Что?

Иди отдыхать, тебе это понадобится!
Мы будем вербовать Душек Дарнелл!
Клэр, мой квотербек, ты быстрее дуй на кухню и начинай делать брауни, потому что я мигом их продам.
- Сейчас?

Я пыталась подогреть духовку, и мне кажется, есть утечка газа.
Вообще-то, возможно, из-за этого вы немного тормозите.
Эй, Рейчел, послушай.

Боже мой!
Ладно.

Послушай.
Приятно снова обрести форму.
Говорят, это неважно, но это не так.
Это придает энергии.
А это что за зверь?
Это Кристал Дельвеккио.
Она всегда лезет в кулачные драки.
- Пока, папа.

Именно такую девушку нам надо завербовать.
Послушай.

Ищи девочек, названных в честь драгоценных камней.
Топаз, Сапфир, Опал, Эмбер.
Они все впадают в депрессию.
Они нужны нам, когда они злые.
Может, проверишь, согласна ли Кристал?
Ясно.
Мама не разрешает мне пить кофе.
Правда, почему?
Говорит, это замедляет рост.
Это неправда.

Ты хочешь быть как каланча?
Ладно.

Я вспотела и мне страшно.
Это эффект кофе.

Послушай.

Возможно, я перепутала.
Этот твой.

Ничего.
Это тайное оружие.
Поэтому ирландцы такие злые.

Вперед!
СПАГЕТТИ 2006-2016
Ввиду непредвиденных обстоятельств...
И отказавшись от борьбы...
Вчера вечером скончалась Спагетти.
Слушай меня, подонки!
Мишель, не выражайся!
Кому рассказать о невероятных и офигенных возможностях?
Отлично!

Ладно.

Да.

Это кто?
Кошка.
Кошка?

Кошка наверняка покончила с собой, потому что ее звали Спагетти.
Так?

Мишель.
Ладно.

- Это моя встреча...

Лови.

Сожалеем о вашей потере.
Как вы уже знаете, меня зовут Мишель Дарнелл, и это мой партнер.
Под этим я не имею в виду сексуальные штучки.
В смысле "сексуальные штучки"?
Отличный вопрос.

Сексуальные штучки с девушкой - это то, что ты, наверное, попробуешь в колледже,
- ради интереса.

Но не Ханна.

Не...

Я думаю, твоя мама должна была остановиться на этом.
Она бы не была такой скованной и злой.
Мне так кажется.
Сменим тему.
Мы принесли вам домашние брауни.
Смотрите!

Я задам вам один вопрос.
Продав коробку печенья, что вы получаете?
Баллы, на которые можно покататься на каноэ.
Неправда.

Это на 100% верно, красивая великанша.
"Душки Дарнелл" считают, что это неправильно.
Если вы продаете коробку печенья, мы даем вам 5% от ее цены.
5% с каждой проданной коробки.
Кажется, речь шла про 10%.
- Да, мы об этом говорили.

Пока что у тебя фигово получается.

Так, 10%.
Будете работать с нами - получите часть прибыли.
Ясно?

Дело ваше.

Или что ты там планировала, Сэнди?
Мы собирались построить гнездо для барсука на дереве.
Боже.
Боже!

Я хотела придумать самый худший вариант.
Что за чертовщина тут творится?
Вышла на минутку поговорить с ландшафтным дизайнером, и встреча превратилась в балаган?
Прости, Хелен, мы почти закончили.
Итак, лучшее в "Душках Дарнелл"
в том, что 10% выручки от каждой проданной коробки идет в фонд колледжа.
Мы поможем вам накопить на учебу в колледже.
Вы что, пытаетесь увести девочек со встречи "Одуванчиков"?
Нет!
Мы не пытаемся увести девочек.
Мы активно и однозначно уведем девочек.
Убери руки.
- Пошла ты, Хелен!

И скажи своей дерьмовой дочке никогда так не говорить с Рейчел.
- Идем, девочки.

Кто хочет пойти в веселое место, идите со мной!
Это по коридору.

Хорошо?

- Пока, Хелен!

Черт.
И вообще что это такое?
Это похоже на домашний пирог с диабетом, из глютена и сахара.
С шоколадом!
Боже.
Вкусно.
ДУШКИ ДАРНЕЛЛ
Итак, что мы делаем?
Продаем брауни!
Что мы говорим, если люди не хотят покупать?
"Купи брауни или убью".
Кристал, не говори так.
Говори так, это отлично.
Ладно, а теперь идите зарабатывать!
Машина уезжает в 7 часов.
Если не вернетесь, мы уедем без вас!
Нет, мы не уедем.

Мы уедем ровно в 7.
- В 7 часов.

Я их не пересчитала.
- Я - да.

Итак, эти нарезаны и охлаждены.

Мишель, ты помогаешь?
Конечно помогаю.
Кстати, больше не давай ему брауни бесплатно.
Он должен платить, как и все остальные.
Очень вкусно!
Ну вот.

- Не забудьте про чаевые.

Повторила много раз.

ПРОДАЕМ БРАУНИ
АЛЬТЕРНАТИВНАЯ МЕДИЦИНА ЧИКАГО ЛЕЧЕБНАЯ МАРИХУАНА
Привет, у вас есть деньги?
Эй!
Скоро в мире не останется брауни.
Валяйте отсюда!

- Хорошо.

Посмотрите.

Возьми и купи мне что-нибудь!
Я шучу, но если хочешь...
Помните, девочки, в красивых домах удваиваем цену.
Богатые люди не доверяют дешевым закускам.
- Знаете что?

Что это вы делаете?
Привет, Хелен.
Мы участвуем в Американской мечте.
Только не на этой улице.
Это территория "Одуванчиков".
Ничего, Хелен, мы просто...
- Тихо, Сэнди!

Вы неудачники!
Отсоси, Дылда!
- Тебе конец!

Ты не будешь так себя вести!
Мишель.
Можно тебя на слово?
С удовольствием.
Первое правило бизнеса - вступай в переговоры, а потом бери что хочешь.
Послушай, рецидивистка.
Ты думаешь, что раз ты была кем-то, то правила не относятся к тебе и к твоей жалкой кучке неудачников?
Ты ошибаешься, сука.
Хелен.
У тебя серьезный гингивит.
Кто-то умер и залез в твой рот?
Мишель, не стоит.
- Давай пойдем в следующий квартал.

Второе правило бизнеса:

Ханна, освободи мне место.
- Ну как на вкус?

Жуй это!
Нападаем!
Они животные!

Рейчел не закончила!
Рейчел хочет еще!
Да!
Эй, Кристал!

Давай!
Нет!

Ты понимаешь?

Черт побери, Хелен!
Мы их сделаем!
Сэнди, за что?
Потому что я лидер, черт возьми!
- Предательница!

Прочь!

Постой.

Пора положить печенье в баночку для печенья!
Я тебя предупреждала!

Они царапают!
Отлично!

Идем!
Не вставай!
- Не говори маме.

Это было здорово.
Эта порция сгорела!
Пока.
Одно у меня внутри.
Привет, Клэр здесь?
Клэр...
Привет!

Секция 509, но доходность по инвестициям...
- Смотри-ка, какая занятая...

Открытый офис.
Что ты здесь делаешь?
Брауни кончились.

Я работаю!
Эй, привет!

- Разумеется.

Майк, это Мишель.

Тот самый Майк.
Отверженный Майк.
- Отверженный?

Он милый.

Мне не нужна жалость, но согласен на свидание, если можно.
Если есть шансы.
Жалость - все, что у тебя есть.

- Хорошо.

Просто не говори с ним.

Что здесь происходит?
Боже...

Вы Мишель Дарнелл.
Каюсь, виновата.
У меня два героя, и один из них стоит прямо передо мной.
- Нет.

Интересно, а кто второй?
Бенедикт Камбербатч и вы.
Не распознала в тебе Камбершлюшку.
Это я.

Ты похожа на Камбершлюшку.
Что ж, большое спасибо.
Не за что.
Спасибо.

Очень приятно.

Несомненно.

- А теперь свободна!

Странная девушка.
Ладно.
Клэр, если мы хотим добиться успеха, ты нужна мне весь день.
Ты не можешь быть здесь.
Ты со мной или нет?
Я не могу просто бросить работу!
Мне нужен стабильный доход.

Нет.

Если у нас все выйдет так, как я и думаю, вам с ней хватит на всю жизнь.
Мы уже зарабатываем на аренду квартиры и оплату счетов, а скоро в мои сети попадется крупный инвестор.
Это моя работа.
Так?

Ты должна мне доверять.
Я ненавижу эту работу.
Это ужасная работа.
Боже.

Он скрючился и спит.

Ты не должна стать как он.
Что скажешь?
Ладно.
Да.

Дана, я увольняюсь.
Я начну свой бизнес.
- У меня свой бизнес.

Ребята, тут было здорово.
Не очень, но желаю всем чудесного дня.
Майк, ты хочешь сходить на свидание?
Да.
Завтра в 19.30 я свободна.

Трейси!

Подъем, Трейси!
- Нет.

- Нет, спасибо.

- Нет.

Хорошая ночь для сексуальной активности, Клэр.
Сколько времени прошло с последней активности?
Не кричи про сексуальную активность.

Это ты кричишь в коридоре про сексуальную активность.
Отвечай на вопрос, Клэр.
Не знаю.
Если навскидку, то, может, четыре, пять или шесть лет.
Что?

Очень трудно найти хорошую няню.
Ладно.

Отмечу, что на пользу не идет тот факт, что ты одеваешься как нищенка.
Что?
Обожаю этот свитер.
Не знаю почему.
Он сочетается со всем.

Он не сочетается с тобой, твоей кожей и лицом.
Этот свитер - аналог вывески на груди с надписью "Я сдаюсь".
А сзади написано: "Я и не пыталась".
Кажется, что ты сшила вместе два носка без пятки и заполнила их влажным песком и камнями.
О чем ты говоришь?
Кажется, что два бассета плакали до смерти в твоем свитере.
Мне нравится.

Можно?
- Мишель!

- Ты...

Я не знала, что там.
Из-за тебя я теряю уверенность перед свиданием.
Не надо!
Если бы твои груди могли говорить, они бы сказали:

- Это...

Они бы не это сказали.
Можно подправить тесемку?
Я пытаюсь тебе помочь, Клэр.
Ты сказала: "Помогай больше".

Можешь подтянуть тесемку.
Ладно.

Немного, потому что...
Что это за петля?
Это бюстгальтер для кормления грудью.
Боже.

Нет.

Но видеть это неудобно.
Давай посмотреть.

- Почему тут так свободно?

Клэр!

Смотри.

- Словно я...

Ладно, ладно!
Это приятно.

А моим глазам неудобно.
Можно поместить их туда, где они должны быть?
И ты должна увидеть разницу.
Есть "счастливая девушка", а потом...
Они падают.
Они не должны расходиться...
- Ладно.

Тебе понравится, если я начну тебя лапать?
- Очень.

Не двигаются.
Посмотри.

Это говорит о том...
Я не чувствую. 100% силикон.
И не такой, который должен быть в теле.
- Знаю.

Потрогай тут.
Это мой сосок.
- Они там, где должны быть.

Нет, их нужно опустить.
Нет!

Вот где они должны быть.

- Это структура, хватит.

Если бы мы...

- Нужно немного опустить.

- Что скажешь?

- Нет, я их...

- Опущу их назад.

Что вы делаете?
Привет!
Мы просто...

- Я...

Мы тыкали друг друга в грудь, как...
Подружки.
Неправда.
Я просто помогала маме подготовиться к свиданию.
- Я немного нервничаю.

Всегда нужно растягивать сиськи, когда нервничаешь.
Ты должна переодеться.
В этом свитере ты смотришь телевизор.
Спасибо.
Хорошо.

Ладно, мы оставим тебя одну.
Попробуй лифчик на косточках и что-то, в чем не напоминаешь продавщицу керамики.
Пойдем смотреть фильм.

- Видела "Техасскую резню бензопилой"?

Я шучу!

Привет.
Привет.

На мне лифчик.

Старый.

Слушай, я тоже выбрал старый лифчик, так что...
- Найдем столик.

Я хотел сказать тебе раньше.

Когда в тот день ты так драматически ушла с работы, уволилось еще шесть человек.
- Что?

- Боже мой.

Я начала цепную реакцию.
Огромную цепную реакцию.
Шесть человек вышло и три человека сразу же вошло обратно.
Думаю, они курили снаружи.
Но ты была словно лидером культа.

Это вдохновляло.
- Правда?

Тебе трудно в это поверить?
- Что я очень вдохновляю?

- Да, немного.

Позволь тебе кое-что сказать.

Я слишком много говорю.

Ну, я...
Я залетела от ассистента преподавателя в аспирантуре.
Узнав, что я беременна, он сделал вид, что мы незнакомы.
- Что?

- Что?

Ага.
Но у меня выросла чудесная дочка.
- Уверен, ты отличная мама.

Если за ней присматривают.

Нет, она с Мишель.
- С Мишель?

Няня-уголовница.
Боже мой.
Рейчел, самая кровавая часть!
Самая кровавая.

Боже.

Уголовница присматривает за моей дочкой.
До тебя только что дошло, да?
- Да.

- Хорошо, что я здесь.

Конечно.

Привет.

Нет.

Принесите нам бутылку того, что попросит леди, ценой от 25 до 28 долларов.
Хорошо, отправлю кого-нибудь в дешевый супермаркет.
Отлично.

Боже мой!
Это очень дешевое вино?
Дарнелл, ты очень смелая, раз явилась сюда.
Слушай, Айда, я знаю, что ты еще злишься, и я тебя не виню.
Не надо было выбрасывать тебя из сделки с Эмерсоном.
Но если тебе от этого легче, я заработала кучу денег на той сделке.
Знаешь, когда я впервые тебя увидела?

Да.

Поэтому решила стать твоей наставницей.

Думала о тебе как о члене семьи.
Семьи - для неудачников, верно?
Это точно.
Что ты хочешь, Мишель?
Мне нужен инвестор.
Для твоего предприятия с брауни?
Как ты вообще об этом узнала?
Потому что я Айда Маркетт.

Вот.
Ну же, Айда.
Уверена, у тебя большие издержки на эту фабрику навоза.
- Хочешь или нет?

У тебя сердечный приступ?
Какое это имеет отношение к нашему разговору?
Дело в том, Дарнелл, что я мало о чем сожалею.
Но ты...

Послушай.
Я поддержу тебя, если все сходится.

Ладно.
А теперь прости меня, Шоушенк, я опаздываю на утреннюю прогулку.
Да!
Ладно.
Советую заработать мне кучу денег.
Вперед, Баттерс!
Давайте!

Мы получили инвестора.
Хорошо.

Ну и ну!
Что это?
Думаю, пришло время стать более авантюрной.
Слава богу!

Я знаю, что ты не любишь суши.
Спасибо, Мишель!

И рыба фугу для дамы.
- Спасибо, Пинг.

Печально известный иглобрюх.
Неправильно приготовленный, он ведет к параличу или даже смерти.
Но если приготовить правильно, это как извержение вулкана.
Будем надеяться на второе.
Как вкусно.

Мишель, все хорошо?
Когда приготовлено идеально, ты на грани паралича.
А в последнюю минуту он отступает.
Три, два...
Мишель?
Это очень опасное блюдо.
Боже.

Ты серьезно?

Да.
Это мой рекорд.
Я думала попросить еще.
Ладно, думаю, с фугу мы закончили.
- Я запью это чаем.

Я кое-что для тебя сделала.
Что?
Решила, что лучше дать это тебе сейчас, потому что ты ешь то, что может тебя убить.
Рамку я сделала в школе.
Душки Дарнелл Рейчел.

Красивая рамка, Рейчел.

Спасибо.
Когда я смотрю на фото, кажется, что мы - какая-то странная семья.
Ладно.
Семья?

Мне не очень нравится навешивать ярлыки.
Ты говоришь "семья", но мы не похожи.
Я даже не уверена, что вы похожи.
Нужно провести анализ ДНК.
Забавно.

Потому что у меня вроде бы...
У меня было кое-что запланировано.
Я не знаю, что я...

Занимайтесь своими делами.

Я заплачу по счету.
Я просто...
Что с ней такое?
Не знаю, милая.

СПОРТЗАЛ СРЕДНЯЯ ШКОЛА КЛАРИНГТОНА
Привет!

Знаю.

Все ее вещи исчезли.
"Спасибо, что разрешили пожить у вас.

P. S. Не буду скучать по вашему дивану".
Как-то равнодушно.
Слегка.
Не надо было дарить ей фото с нами.
Милая, ей понравилось фото.
Послушай.

Мишель - рыжая и Скорпион.

Эта вкуснятина помогает детям пойти в колледж...
Брауни "Душек Дарнелл" 29.90 долларов
Да.
...дает молодым женщинам бизнес-план, вдохновляет на мысли: "Да, я могу".
Она отвечает?
Купив четыре упаковки, вы получите эту тележку.
Нет.

Достал!

Их ждет громадный успех.
Как она это делает?

Еще молока.
Нет, хочется безрассудства.

Отлично.
"ДУШКИ ДАРНЕЛЛ" ВХОД ДЛЯ ДОСТАВКИ
Немного любезности бы не помешало.
Если бы она отвечала на звонки, я бы знала о пресс-конференциях в какой-то глуши.
Смотри!
Поздравляю, Клэр!
Милая, может, зайдешь внутрь?

Ладно.
Что вы здесь делаете?
Похоже, вы с Мишель построили себе неплохую империю.
Что вам нужно?
Я хочу забрать то, что построила Мишель Дарнелл.
Я хочу, чтобы она поняла это.
И когда она поймет это, когда понимание отразится на ее лице, и она поймет, что я тоже понял...
Упустил ход мыслей.
Да, я запуталась.
Я хочу эту чертову компанию, Клэр.
Это вопрос времени - когда Мишель Дарнелл поимеет тебя.
Так что вперед.
Я вижу, как вы их пожираете глазами.
Давайте попробуем.

Они вас не укусят.

Давайте попробуем.
Очень вкусно, да?
Боже мой.
Прекрасно!
Это Кристал.

Она великанша.
Я не доктор, но у меня есть глаза.
Разве не забавно?

У меня есть для вас сюрприз.

Хочу представить новый талисман компании!
Давай!
Сфотографируйте.

Это феникс.
Мишель.
Давайте.

Что это?
Это феникс.

Так.

Да.

Мне трудно сказать спасибо, потому что ты наняла этих людей, не поговорив со мной.
Я знаю, что ты постоянно жаловалась на то, что должна печь все сама и у себя дома.
Я все это исправила.
А ты злишься еще больше.
- Я не понимаю.

Мишель, ты вообще со мной не советовалась.
Тут много прессы.
Одна из нас, но не ты, собрала всю прессу.
Ладно.

Может, они должны узнать, что новая и улучшенная Мишель столь же эгоистичная, как и старая Мишель?
- Правда?

- Я с удовольствием.

Иди за мной.
Я пойду за тобой, только впереди.
- Не впереди, а сзади!

Не ставь руку передо мной!
Ты не можешь командовать мной!

Мы партнеры, 50 на 50.
Ты не можешь принимать решения, не сообщив мне.
Мы не партнеры, Клэр!

Ты одинокая женщина, которая неплохо делает брауни.
У всех нас есть тайны.

Ты предательница и неопытная маленькая крыса!
О чем ты говоришь?
Боже, не верится, что я помогла тебе!
Я приютила тебя с улицы.
Когда никто не хотел.
Ты такая шаблонная.
Ты сближаешься с людьми, а потом отталкиваешь их.
Не надо меня анализировать, д-р Фил!
Почему вы ссоритесь?
Рейчел, послушай, иди внутрь.
Нет!

И знаешь что?

Мама, почему ты так говоришь?
Все нормально.

Знаешь что?

И это.
Ничего не надо.
Посмотрим, как далеко ты уйдешь со своим рецептом.
Я обрубаю концы и уплываю!
Вы не будете тянуть меня вниз!
Рейчел!
Рейчел!
Только ты позаботишься о тебе.
Только ты.
Простите, сюда нельзя!
Смотри.
Привет, Рональд!
Мне нравятся твои новые суки.
Я видела, как ты крутился у моей пекарни.
Хочешь войти в бизнес с брауни?
Почему?

Почему бы и нет?
Я лично к нему не привязана.

И ты всегда любил собирать мои вещи.
"ДУШКИ ДАРНЕЛЛ" ФАБРИКА-КУХНЯ
Итак.

Когда вернется Мишель?
Не знаю, Кристал.
Она наш лидер.
Моя мама будет управлять.
Да.

Тук-тук.

Привет.

М-ра Рено.
Простите, это ошибка.

Это извещение о выселении.
Она продала компанию?
Как она это сделала?
Просто сделала.
Ладно, давайте отметелим его!
Эй, придурок!
- Кристал!

Это не трусость.

Жаль, что не даете навалять ему.
Знаешь что?

Не грусти из-за хороших...
Хороших решений.
Почему Мишель так с нами поступила?
Просто не понимаю.
Понимаешь, у Мишель сложное прошлое.
Она скотина.
Не выражайся.
Прости.
Но ты права.

Дарнелл, ты настоящая скотина.
Душки Дарнелл Рейчел.

Вот дерьмо.
Я знаю, что сделаю.
Я отсужу у нее последние штаны.
Нет, потому что она бросит на меня своих адвокатов, и она настоящая акула в суде.
Да.

Ты хочешь, чтобы я убил ее этим ножом для бубликов.
И я это сделаю.
Чтобы доказать мою преданность, миледи.
Нет.

Вы целуетесь.
- Привет, Рейчел!

- Ты спал тут?

Что, спать здесь?
- Нет, не спал.

- Не уверена насчет "фу".

- Не уверена, что...

- Это могло бы быть приятно.

- Приятно провести с кем-то ночь.

- Мы еще не знаем.

Ты можешь взять еще пакетов для мусора?
У нас много мусора.
Да.
Почему я ответил так странно?
- Ничего.

Не было нужды так странно отвечать.
- Охренеть!

Охренеть!
Это выглядит куда более странно, чем мне хотелось бы.
Прости, что напугала, Рейчел.
Что ты делаешь в моем шкафу?
Расскажу все по порядку...
Я решила, что будет здорово удивить тебя просьбой о прощении, искренним "прости".
Поэтому я вошла сюда посреди ночи.
И когда я ждала в темноте, а ты вставала с постели, я подумала, что это может выглядеть угрожающе.
Я немного запаниковала и бросилась в шкаф.
Так что сюрприз.

Черт побери.

Думаю, закончили.

Спасибо, что влезла в мой дом.
Я же сказала, прости.
Отлично.

- Я попросила прощения.

Дверь там.
Ты нас продала.
Да.
Продала.

Я надеюсь, что когда-нибудь вы сможете меня простить.
И я замечу, что прощаю тебя, Клэр, за то, что пыталась продать нас Рено...
О чем ты говоришь?
Я тебя видела.
Ясно?

Он нюхал твою руку, и я знаю, что это значит, ясно?
Он нюхал многие мои части, а я нюхала многие его части.
Я говорила Рено, что не хочу продавать ему даже один брауни, не говоря уже о целой компании.
Какой конфуз.
Мишель, я бы никогда и ни за что не поступила бы так с тобой.
Знаешь...

Не знаю.
Знаешь, у меня не так много опыта или примеров...
У меня не было семьи, мамы и папы.
Я пойму, если ты больше не хочешь говорить со мной.
Я не хочу, чтобы тебе было неприятно.
Я просто хотела сказать, что вы очень милые люди.
Прекрасные люди.
У меня не было никого ближе вас.
Я сожалею, что все испортила.
Я буду по тебе скучать, Мишель.
Мне уйти?
Наверное, да.
- Боже.

Я даже не знала, что ты здесь.
- Мне уйти или...

Мне не нравится, что ты сделала.
Мне это не нравится!

Ей это очень не нравится.
Знаешь, я...
Если кому-нибудь интересно, я знаю, как это исправить.
Я подписала контракт с Рено поздно вечером в пятницу.
Напоминаю, что я была обижена и немного подшофе.
- Боже.

Сегодня воскресенье.

Он не сможет начать оформление смены собственности до завтрашнего утра.
Я могу пойти туда сегодня вечером, забрать этот контракт и вернуть нам компанию.
Что значит "забрать контракт"?
Он уже сто раз отсканировал его и отправил по электронной почте.
Нет.

Рональд до ужаса боится, что его взломают.
У него нет ни почты, ни мобильного.

Клэр знает.

Путь самурая.
Ладно, я участвую.

А ты почему участвуешь?
Что значит "почему"?
Ты все утро говоришь, что хочешь вернуть свою компанию.
Вам понадобится помощь, а я люблю помогать.
Это хорошая причина?
Тебя за это наградят.
Но я не ради этого участвую.
- Я тоже участвую.

Это моя вина, и я все исправлю.
Мишель, это мое решение.

Да, Клэр.
Ладно, давайте похерачим эту сделку.
- Не выражайся.

Мне нужна няня.
Да, нужна.
Как только выйдем, возьми бензин, ковры и подожги фургон.
О чем ты говоришь?
Я взял его напрокат.

Если тебя поймают, нас не сдавай.
Как мы вернемся домой?
Отличный аргумент.

У двери нет ручки.

Спасибо, Клэр.
Ладно.

Но если нас поймают, скажи полиции, что ты делаешь это под дулом пистолета.
Ты должна присматривать за Рейчел.
Ладно.

- Я что, уголовник?

Я такой крутой!

Кстати, я гуглил информацию о тюремных сроках.
Поскольку мы не вооружены - минимальные сроки.
Простите, я отлучусь на минутку.
- Мишель!

Брось его.
Бросила ствол в мусор.

- Что?

Ладно!

Неправда.

Ну, ты меня заставила.

Ну вот. "Рено Энтерпрайзис".
Контракт, наверное, в его личном кабинете наверху здания.
Думаю, там есть сейф, может, в стене.
Возможно, за одной из его жутких картин.
Сегодня там один охранник.
Майк, ты должен отвлечь охранника, пока Клэр пролезет туда, а я проследую как пума.
Потом мы поднимемся по лестнице.
Клэр, ты пойдешь вперед, потому что я прыгаю сразу на 10 ступенек.
Ты будешь стоять там с раскрытым ртом, а я проскользну в нужное место.
Майк, ты должен отвлечь охранника, зайдя с востока, и развернуть его, и когда мы подойдем, ты будешь сосать его член, чтобы мы прокрались мимо.
Ни при каких обстоятельствах...
Что я сосу?
Ты сосешь его член.
Я сосу его член?
Ну я же не буду сосать его член.
Я мозги операции.

- Почему я сосу его член?

Клэр не хочет сосать его член!
Может, никто из нас не будет сосать?
Да, может, никто не будет сосать член?
Никакого сосания.
Я долго разрабатывала этот план.
Ладно.

Да, хорошая идея.
Если ты будешь капризничать и не хочешь сосать член, ладно.
- Привет.

Это дом 9800 по улице Мичиган?

РЕНО ЭНТЕРПРАЙЗИС
Нет, это 9900.
- 9900?

- Уж вы-то знаете.

Почему вы так одеты?

Хорошо, что вы спросили.
Я демон.

Клево, правда?
Вам нравятся демоны?
Да.

Это потрясно.
Можете потрогать перья.
Да, многие этого не знают.

По имени Кетцалькоатль.
Он слишком много говорит.
Он был бы намного тише с пенисом во рту.
- Мне нравятся демоны.

- Да.

Правда.

Это странно.
Да, здесь бывает скучно.
- Верю.

- Свистишь?

- Давай послушаем.

Почему он свистит?
Удерживаешь одну ноту.
Да, мне нравится.

У тебя мощные легкие.
Ты не сказал, как тебя зовут.
- Да...

- Джимберли?

В чем дело?
Спазм!

- Кенни!

- Четырехглавая!

Это наверху.

Так?

Это близко к паху, Кенни.

- Так?

- Все хорошо?

Не хочу перестараться.
Ладно.

- Кенни, ты отличный парень.

Мало кто сделал бы такое для другого парня.
- Я бы сделал для тебя.

- Но мы еще встретимся.

Ничего, приятель.

Пока, Джимберли.
Странный выбор для скульптуры в вестибюле.
Он странный парень.
Говорят, он убил человека в Коста-Рике.
Что?
Боже.
Джимберли. "Дж". "Дж".
Может, "Жимберли"?
Какого черта?

Так, где это?
Прости, в последний раз, когда я была здесь, я была подшофе.
- Боже!

Мы взломщики.

Мне кажется, все идет отлично.
Мишель, ты взяла пакеты для мусора, салфетки для малышей, гель для душа.
Ты правда думала, что нам понадобится веревка?
Брось!

- Это правда.

Я магнат, а не вор-форточник.
Я единственная, кто додумалась принести провизию.
Мишель, стой!

Я украл ключ охранника, когда он делал мне массаж.
Ты украл его ключ?
Да.

Кое-кому нравится "Mortal Kombat".
Найдем контракт и валим отсюда.
- Да.

Я бы так поступил на его месте.
Наверняка активируется голосом, тут все продвинуто.
Открой стол.
- Да.

Нет, открывается вручную.
Есть!

Я перемудрил.

- Я часто так делаю.

Сукин сын, Стефан!

Смотрите, кто пришел.
Мишель Дарнелл, пекарь и Кетцалькоатль.
Это впечатляет.

Я даже маску не надел.
Ты же не держишь наш контракт, правда, Мишель?
Ты же не настолько глупа, чтобы отменить сделку, верно?
Знаешь что?

- Мне принадлежит 50%, так что...

- Я подделала первоначальные документы.

- Я сожалею.

- И я исправлю...

Ты будешь.

Интересно, как мне с этим разобраться?
Вызвать представителей властей и сдать вас?
Или мы можем все это обсудить.
Знаете, что пленительно в японских боевых искусствах?
Дисциплина.
Целостность.
Преданность.
Ладно, стойте.
Я сделаю это.
- Я пососу твой член.

Я не хочу этого делать, но если ты обещаешь никого не трогать, я пососу твой член.
Майк, нет.
- Боже, Майк.

- Ты не хочешь, чтобы я это сделал?

Не тот член и не то время, Майк.
- Не тот член.

Это должен был быть охранник.
Я хотел быть командным игроком.
Слишком энергичный игрок, Клэр.

Мне не нравится сосать член.
Это меня не касается.
Никто не будет сосать мой член.
Справедливо.
Я впервые слышу от тебя такие слова, но...
Включаем план Б. Мой язык - это мое оружие.
Хорошо.
Убери нож, Рональд.
Это не нож.

Катана.
Ты никого не порежешь этим ножом, и все это знают.
Черт!
Птичка, блондинка, сюда!

Так.

Черт.
Ты сошел с ума?

Отдай мой контракт.
Мишель!
- Привет, старый друг.

Боже, мне этого не хватало.
Так, сжимай покрепче!

- Боже!

Просто вставай.
Давай будем разумными.
Я уверена, что мы можем договориться.
Слишком поздно.
Впервые в жизни я пытаюсь поступить правильно.
Дело не во мне и тебе!
Тебе даже не нужна наша компания!
Это правда, но ты кинула меня 25 лет назад, сука.
Я думал, что отомщу, отправив тебя в тюрьму, но я успокоюсь, только порубив тебя на кусочки.
Хватит?
Черт.
- Смотри!

Отвали.
Смотри!
Это восьмерка.

- Ты делаешь неправильно.

Смотри.

Смотри.
Боже.
Два года жонглирования жезлом.
Все любят прикалываться над девушками с жезлом.
Семь, восемь, один, два, три, четыре...
Просто отдай ему контракт!
Нет!

Я разрежу твое белое мясо!
- Что?

У нас обоих мечи.
- Что происходит?

У нас бой на мечах.

Я не спал с другими женщинами после расставания с тобой.
Правда?

Шлюха!
Черт!
Клэр!
- Мишель, уходим!

Это было так давно.
Хватит!

Минутку!

Не знаю, это единственная дверь!

Я не должна бежать с мечом!
Ладно!

Уйди оттуда.

Мишель, я боюсь высоты.
Я чувствую дрожь.
Клэр, послушай.

Да, но тогда за нами не гнались с мечами!
Это правда.

Мишель!
Боже, нужно больше заниматься спортом.
Идите туда.

Ты так внезапно ушла.
Ладно, отпустите их.

Этим мечом я убил человека в Коста-Рике.
Наверное, можно сказать, что это мой меч для убийств.
Ты ужасен в постели!
Знаю.
Боже!

Дорогая!

Она сделает состояние на небесах.
Эй!

Ладно, все расслабьтесь.
Я снимал все это время.
Убери от нее меч, или, клянусь Богом, я это отправлю.
Ты ничего не отправишь, потому что я отрублю тебе руку.
- Нет!

- Брат!

Сын... самурая!
Заткнись!
Слава богу!

Я в порядке.
Сейчас мне будет намного лучше.
- Нет.

Будет неправильно попросить прощения?
Это говорит Рон.
- Рон!

Рено, я все еще должен охранять их?
Боже мой.
Иди сюда.
Мишель, не целуйся с этим психом!
Знаю.

Но это очень классно.
Я жертва.
Мишель!
Мишель!

Знаю.

8 месяцев спустя
Ладно!

Просто хочу сказать, что это был прекрасный первый год "Душек Дарнелл".
И прекрасный первый дом Рейчел и Клэр.
Будем!
Наконец-то у них есть нормальная комната для гостей, где я могу спать, если нажрусь.
- Мишель.

Я покажу тебе через три бокала.
- Не покажет.

Но если можно, я хочу высказаться серьезно.

Ты построила прекрасный семейный дом для себя и Рейчел.
Я ужасно рада, что могу быть частью этого.
Спасибо, Мишель.
Спасибо.
И спасибо за новый диван.

Нет, стоило.
Старый был очень неудобный и очень опасный.
Но не волнуйся.

Я подарила его подходящему человеку.
Ханна!
Мишель Дарнелл прислала диван-кровать.
Знаешь, как это называется?

Как угодно.
Удобный.
Он удобный...
Дарнелл!
Я слегка приложилась к твоему виски и нашла чудесные чипсы.
Называется "Дорито".
Я ела прекрасный чеддер из Вермонта...
Прости.

Привет, Рейчел.
Это Рейчел!
Я так и сказала.
Еще раз.
Я икона.

Я люблю бургеры.
Я забрал его ключ.

Я взял карту у ботана.

Я забрал ключ охранника.
Я взял ключ у ботана.

Катана.
Боже.

Хватит держать палку!

Поехали.
Боже.

Боже.

Ты выпрыгиваешь...
Когда ты ушла из моей жизни...

Как там?

Мерил Стрип просто продолжала бы.
Я неправа.

Мы пройдем к лифтам, пока ты сосешь его член.
Постой.

Прости.

Ладно.

Я могу взять контракт и вернуть нашу страну.
- Что значит...

Я против того, чтобы зеки посещали наши встречи, занесите это в протокол.
Я приняла хорошее...
Знаешь что?

Правда?

- Не выражайся, Мишель!

Спокойной ночи!
Думаешь, они скажут "снято"?
Нет.