# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- (лив) Ранее в сериале...
- (лив) Я нашла интересный пост зомби-ненавистника.
ХАрлей Джонс.
Его подпись — ссылка на местный стрелкОвый полигон.
- (джонс) Зомби существуют.
- (донн-и) "Когтеточка".
- (ангус) Начинаем работу.
- (донн-и) Но у нас нет клиентов.
- (ангус) Так наделай!
- (рави) Я создал сыворотку, которая может победить потерю памяти, вызванную лекарством номер два.
Сыворотка абсолютно неэффективна.
Скоро случится такой приступ, что ингалятор не поможет.
- (зак) Это настоящее задание!

Так что не подставляйтесь под настоящую смерть!
- "Зомби-апокалипсис сегодня"
- (джастин) Похоже, мы потеряли элемент неожиданности.
- (отис) Спасибо за информацию, Капитан Очевидность.
Ты выживешь?
- (мэйджор) Так точно.
- (отис) Хорошо.

Стреляйте во всё, что движется.
Мы возьмём крышу.
Прикройте меня.
- (джастин) Если выберемся отсюда, переведусь в бухгалтерию.
- (мэйджор) Увидимся на крыше.
- (джастин) Да.
Крыша взята.
Вперёд, вперёд, вперёд.
Ты цел, друг?
Да, только ножом зацепили.
Тридцать пять раз.
- "Начало"
"Заражение"
"Изменение"
"Бывший жених"
"Лучшая подруга"
"Союзник"
"Работа"
"Напарник"
"...но я зомби"
- "Я — зомби".

- "Блейн Непомнящий"
- (рави) Когда МЭйджор вернётся с задания, придётся сказать ему, что сыворотка на Блейне не сработала.
Когда МЭйджор примет лекарство, он всё забудет.
- (лив) Что он вообще делает на задании?
Не стоит уезжать из города.
Он в любой день может умереть.
- (рави) У него с собой шприц.
Если станет слишком плохо — уколется.
- (бабино) Новое дело.
Мне нужны твои соображения.
- (лив) Ещё не запомнил, как это работает?
Как правило, мне нужен труп и его мозг.
- (рави) Она права.
Мы встречаемся "на месте преступления", а потом...
- (бабино) Это убийство совершили две недели назад.
Это дело ПЕрси, но он повредил спину и на месяц выбыл.
Теперь дело моё.
Жертву зовут РоксАнна Грир.
Европейка тридцати лет.
- (рави) Задушена.
Да-а-а.
- (лив) Прости, Клайв.

Мозга нет.
- (рави) Вообще-то...
- (лив) Я это в рот не возьму.
- (рави) Сыворотка не подействовала на Блейна.
- (лив) Блейн человек, а я — нет.
Но проблема не в этом.
- (рави) Цвет, да?

- (лив) Она была доминатрикс, РАви.
Доминатрикс, под псевдонимом Сладкая Леди Боль.
- (рави) И только?
Ты и так довольно властная, никто вообще ничего не заметит.
- (лив) Помнишь, где её нашли?
В её темнице в окружении секс-игрушек, задушенную собственной плёткой.
Тебе это кажется забавным?
- (рави) Я думаю...
- (бабино) Сложность в следующем: детектив ПЕрси был уверен, что РоксАнну убил клиент, но...
- (лив) Ты не знаешь, кто её клиенты.
- (бабино) Нужны видЕния, Лив.
- (рави) Достану твою сковородку.
- (лив) Ползи сюда, свинка, и принеси мне мои перчатки.
- (бабино) Нет.
- (лив) Кто-то хочет быть наказанным.
- (бабино) Это ты?
Держи.
- (лив) Так и знала.
- (бабино) Вот где оказываешь, когда родители не говорят, что любят тебя.
- (лив) Не будь таким зашоренным.
Помешанному на контроле вроде тебя для разнообразия могут понравиться приказы.
- (бабино) Плётки, цепи...
Вряд ли.
Для чего школьная парта?
- (лив) Ты вообще не фантазируешь?
- (бабино) Столовое серебро?
Тут ЕДЯТ?

Я постоянно ем в морге.
- (бабино) Видишь вон то окно?

- (лив) Почему она его не услышала?
- (бабино) Не знаю.
Пульт.
Интересно, чем он управляет.
- (лив) Ничего не завибрировало?
- (бабино) Шпионское оборудование.
Видишь где-нибудь камеру?
- (лив) Это не камера.
- (бабино) Линза камеры.
Карточка памяти пропала.
Что, если убийца узнал, что его сессия записывается, задушил РоксАнну и забрал с собой карточку?
- (лив) Зачем тогда разбивать окно?
Примерь маску.
Меня от тебя тошнит, ты мочишься в постель и сосёшь палец.
- (баракус) О господи, я по тебе скучал.
Скучал по ЭТОМУ.
- (лив) Скажи вслух!
- (баракус) Я ничто.
Я лживый сосунок, пИсающий в постель.
Я не заслужил свой успех.
- (лив) Посмотрим, такой ли ты уродливый, как мне запомнилось.
- (бабино) ЭТО бы записать.
Я испугался, что ты станешь вАргом.
- (лив) Я только что видела прокурора БАракуса.
Зомби, претендующий на пост мэра.
Он был привязан к кровати, умолял РоксАнну его наказать.
- (бабино) Святые карасИ!
Будущий мэр обнаруживает, что его сессии с доминатрикс записывают.
И плеть переходит в другие руки.
Это точно был он?
- (лив) На все сто.
Это видЕние было другим.
Длиннее.

Голубой сок РАви его усилил.
- (бабино) Отлично.

Навестим завтра БАракуса на предвыборном выступлении и поговорим.
- (мэйджор) Как прошло?
- (медик) Отис погиб.
Но эта дюжина сепаратистов больше не похитит ни одного американского гражданина.
Сувенир?
Через пару дней будешь как новенький.
- (зак) Хорошо поработал, ЛИливайт.
Очко в пользу хороших парней.
- (мэйджор) Да.
Взаимно.
- "Говори мягко, но держи в руках плётку"
- (бабино) По-моему, ты слишком разоделась.
- (лив) Я тебя не спрашивала.
Вижу БАракуса.

- (лив) Обычный парень из народа, когда не распят на кровати в кожаной маске.
- (бабино) Спасибо, теперь в моей голове будет эта картинка.
- (лив) Сессия БАракуса — диснеевский фильм в сравнении с видЕниями прошлой ночью.
Пропитанный соком мозг всю ночь не давал уснуть.
ВидЕние за видЕнием без всякого повода.
Ты, наверное, единственный мужчина СиЭтла, который не ходил к Сладкой Леди Боли.
- (бабино) Так ты видела её клиентов?
- (лив) Целую кучу.
- (бабино) Отличные новости.
- (лив) Да, но я никого не узнала.
Все какие-то левые чуваки.
Со странными пристрастиями...
- (бабино) Когда вернёмся в участок, позовём ДжИмми.
Надо зарисовать этих чуваков, пока ты их не забыла.
Или, если повезёт, сейчас закроем дело.
- (баракус) Детектив.

Чему обязан удовольствием?
Ой, извините.
- (лив) Стань на четвереньки.
Вылижи пол.

- (бабино) Давайте отойдём.
- (баракус) Да.

- (лив) А мои сапоги?
- (бабино) Простите, что мешаем кампании, но мы расследуем убийство РоксАнны Грир.
- (баракус) Кого?

- (баракус) Кажется, я не знаком с...
- (лив) Я съела её мозг и видела тебя в кожаной маске.
Ты сказал, что мочишься в постель, сосёшь палец и не заслуживаешь своего успеха.
Как тебе такая наклейка на бампер?
- (баракус) Если двое взрослых договорились...
- (лив) Не оправдывайся.
Больно слушать.
- (бабино) Так что случилось?
Обнаружили скрытую камеру, потеряли голову?
- (баракус) Там была скрытая камера?
Стойте!

Мисс Грир?
- (бабино) Её убили вечером двадцать пятого.
Помните, где были в тот вечер?
- (баракус) Со спонсорами кампании.
Дюжина присутствующих может это подтвердить.
- (бабино) Назовёте мне парочку?
- (джимми) Хочешь, чтобы я сделал девять разных набросков?
Ты видела, как команда бейсболистов кого-то мочканула?
- (лив) Я помогаю детективу БАбино расследовать убийство.
Анонимный свидетель прислал снэпчАт с фото возможных подозреваемых.
Как только я открыла фото, они исчезли.
- (джимми) Сэкономила бы всем время, если бы сделала скриншот экрана.
- (лив) Когда мне понадобится твой совет, я его из тебя выбью.
А теперь будь хорошим маленьким художником и открой альбом.
- (джимми) Не понял?
- (лив) О, я думаю, ты меня услышал, ДжИмми.
Услышал меня чётко и ясно.
Бери альбом.
- (джимми) Хорошо.
- (лив) Подозреваемый номер один.

- (лив) Подозреваемый номер шесть.
Ямка на подбородке, высокие скулы, штанга в каждом соскЕ.
- (джимми) Я типа только лица рисую.
- (лив) Нарисуй соскИ, ДжИмми.
- (джимми) Если поднять уровень сахара в крови, я могу работать быстрее.
Я захватил обед.
- (лив) Два кусочка.

- (лив) Тогда две ложки.
- (джимми) Хорошо.
Сильнее!
Посмотри на неё.
Такая же грязная, как ты.
- (джонни) Пожалуйста, не наказывайте меня, Сладкая Леди Боль.
Накажи меня, накажи больнее!
Буду тереть, пока не засияет!
Пока не засияет!
- (лив) Что?

- (лив) Вот именно.

- (джимми) Знаешь, ты пялилась на меня, не моргая, секунд двадцать.
- (лив) Заткнись.
Не ешь лапшу.
Только бульон.
- (джонни) Я никогда даже не слышал про Сладкую Леди Боль.
- (лив) Местная доминатрикс, убитая в своей темнице.
Вы рассказывали об этом в новостях.
- (джонни) Моя работа ЧИТАТЬ новости, а не помнить.
Если честно, я устал, что меня допрашивают каждый раз, когда в городе убивают проститутку, или стриптизёршу, или доминатрикс.
Почему вы никогда не спрашиваете про убийство сантехника?
- (бабино) Вы знакомы с сантехниками?
- (джонни) Риторический вопрос.
Проститутки, стриптизёрши — да, но доминатрикс?
Я женатый человек, детектив.
я УЖЕ отдал кучу денег женщине, которая меня подавляет.
- (лив) У нас есть список клиентов Сладкой Леди Боли.
В нём ваше имя.
- (джонни) Сладкая Леди Боль с Пайк-Плейс?
Кажется, я бывал у неё пару раз — ради материала.
- (бабино) Помните, где были в ночь убийства?
- (джонни) Там же, где и каждый раз, когда вы меня подозреваете.
В эфире.
- (бабино) Вы знали, что она записывает сессии?
- (джонни) Это ведь не этично?
Люди СиЭтла видят во мне символ мудрости и честности.
Когда я вёл прогнозы, шалости были позволительны, но теперь я городской якорь!
Вы должны найти эти записи.
Ради блага всего города.
- (кавано) Вы двое, не лезьте в моё дело.
Да, так и думал.
- (бабино) С чего ты решил, что...

Не позорься.
Вечером перед убийством у дома ТАттла-Рид видели машину с наклейкой
"Только посмей!" на бампере.
ХАрлей Джонс.
Представьте, как я удивился, когда пришёл в тир его допросить, а ХАрлей выдал тираду про полицию СиЭтла.
Заявил, что мы его прессуем.
Оказывается, чёрный коп и его бледная напарница уже его допросили.
И теперь он прикрывается адвокатом.
- (бабино) Всё не так...
- (кавано) Мне плевать на твоё личное знакомство с жертвами.
Не лезь в моё дело.
Оба не лезьте.
- (лив) Поднимите руку те, кто сейчас суперзавёлся.
- (бабино) Слышала, что он сказал?
- (лив) Его тон говорил о многом.
ХАрлей Джонс был у дома уОлли за день до убийства.
Похоже, он наш парень.
- (лив) Да, но доказательств нет, а ХАрлей, видимо, не хочет говорить.
- (бабино) С нами — нет, но может поговорить с твоими друзьями из "ФИлмор-грэйвс".
- (лив) Зачем ему с ними говорить?
- (бабино) Дадим ему вескую причину.
- "Первым делом зомби"
- (вивиан) Расскажи им то, что говорила мне.
- (лив) Есть некий ХАрлей ДжОнс.
Его брат работал в подвале "Полного улёта" и рассказал ему про зомби.
Погиб в резне.
Теперь ХАрлей пишет гадости про зомби на доске объявлений в интернете, и оказалось, что его видели у дома ТАттла-Рид за день до убийства.
- (Фортизан) Надо от него избавиться.

Ни суда, ни следствия?

- (Фортизан) Подождём, пока он застрелит ещё одного ребёнка-зомби?
- (лив) Давайте не забывать, что я работаю в полиции.
Никто ни от кого не избавится.
Нам нужна информация.
С полицией он говорить не будет, но, ручаюсь, поговорит с вами.
- (вивиан) Почему?

- (вивиан) Да ну?
- (Фортизан) Что с ней?
- (голд) Наверное, видЕние.
Длинное.
- (вивиан) Надо её перезагрузить.
- (лив) Подозреваемый номер десять:
короткостриженый седоватый брюнет, квадратная челюсть, полные губы.
- (джимми) Очередной анонимный снэпчАт.
И в этот раз ты не сделала скрин, потому что?

- (лив) Задашь ещё один вопрос, ДжИмми, и перекину через колено.
- (джимми) Правда?
- (бабино) Как продвигается?

- (стоун) Я же вроде ясно сказал "Закрой рот".
Славься отец наш, и...
- (лив) На латыни.
- (стоун) Что?
Ладно...
ГлОри... пАтрэ он...
Стой-стой-стой.
...и... и... сын... сыниус...
Ай, на латыни!
Ай, почему Ты меня покинул?
Ай!

- (лив) Опять!
- (джимми) Ты только что пялилась.
- (лив) Заткнись.
- (джимми) У неё же никого нет?
- (лив) Эй!

А хватают — друзья и любовницы или те, кто любят судиться.
- (лив) Где ты был в ночь убийства РоксАнны Грир?
- (стоун) Я адвокат защиты, в моём котелке варится множество имён убитых.
Можешь уточнить?
- (лив) Сладкая Леди Боль.
- (стоун) И когда именно её убили?
- (бабино) Может, пройдём в комнату?
- (стоун) Не знаю, что ты хочешь измерить, но лучше взять рулетку.
- (лив) Закрой рот.
- (стоун) Это МОЯ реплика.
- (бабино) Собачий парикмахер подтвердил ваше алиби.
Если вы не против, мы всё равно хотим задать пару вопросов.
- (стоун) Знаете что?

- (лив) Быстро сел обратно на стул.
- (стоун) Не стану смеяться тебе в лицо, похихикаю про себя, когда выйду.
- (лив) Будь хорошим мальчиком, и не заставлю отвечать Клайву на латыни.
- (бабино) Давно вы клиент Сладкой Леди Боли?
- (стоун) Любая связь между мной и покойной — чистая спекуляция с вашей стороны.
- (бабино) СкажИте, вы регулярно посещали её темницу?
- (стоун) Я не скажу ничего, что могло бы подтвердить или опровергнуть мои визиты.
Я скажу, что определение "регулярности"
у каждого своё.
Ваше "регулярно" для меня может быть "единичным".
Профессионально уклониться от ещё каких-нибудь вопросов?
- (лив) Да.

- (стоун) У вас весьма определённые идеи о моей предполагаемой связи с жертвой.
Будет ли верно сказать, что существуют записи сессий мисс Боли?
- (бабино) Не можем ни подтвердить, ни опровергнуть.
- (лив) Некоторые клиенты РоксАнны упоминали, что у неё были проблемы с незваным вуайеристом.
Ничего об этом не знаешь?
- (стоун) Если бы я был клиентом — ответ "да".
Ещё она могла упомянуть, что вуайерист был клиентом, который сильно её напугал.
- (лив) Сможешь его опознать?
- (стоун) Если бы я кого-то видел, вероятно, мог бы узнать этого человека.
- (бабино) Узнаёте кого-нибудь из них?
- (стоун) Если бы я видел вуайериста в окне мисс Боли — а я не признаю, что был там —
я бы определённо назвал этого парня.
- "Запасливые мертвецы"
- (дон-и) Кто б помог дотянуться.
- (дино) Возьми стул.
- (дон-и) Мудак.
- (дино) Ты что-то сказал?
- (дон-и) Нет, тебе послышалось.
- (первый) Скажи своей бабуле Имме, пусть ещё самокруток набьёт.
Ревматоидный артрит не должен мешать бизнесу.

- (первый) Всё, бывай.
- (дон-и) Сколько нужно "утОпиума", чтобы оттянуться?
- (второй) Двадцать грамм — и ты на радуге, друг мой.
Отсыпать?
- (дон-и) Не.

У тебя хороший товар?

Чистый "утОпиум" — пережиток прошлого века.
Мистер Босс выжил всех "ПрУхой".
- (дон-и) Не всех.
- (второй) Что?
Ты?
- (дон-и) Точняк.
- (второй) Дружище!
Я как-то пробовал "утОпиум".
Незабываемая ночь.
Мандариновые деревья, мармеладные небеса — офигительная штука.
- (дон-и) Хочешь повторить?
- (второй) Да.
- (дон-и) Хочешь стать зомби?
- (второй) Что?

- (второй) Если есть зомби, давай тащи!
- (лив) Сплошная пытка и никакого удовольствия.
Напомни, откуда мы знаем, что вуайерист есть в базе?
- (бабино) Мы не знаем.
Продвигаемся наугад.
Как обычно, когда заходим в тупик.
У нас гости.
Вам нужен телесуфлёр, ДжОнни?
- (джонни) Мне велели молчать, пока не приедет адвокат.
- (бабино) О боже.
- (стоун) Я сказал ждать меня в холле.
Ты видишь тут кофейные столики и журналы?
- (джонни) Нет, я...

У моего клиента есть информация по делу РоксАнны Грир, но мы в замешательстве.
То, что ему известно, может говорить, а может НЕ говорить о том, что он нарушил закон.
- (бабино) Он или нарушил закон, или нет.

- (стоун) Всё сразу.

Мы можем предложить сведения по вашему делу, если вы проигнорируете крошечную безобидную ложь, которая едва ли помешает правосудию.
- (лив) Идёт.
- (джонни) Через пару дней после убийства РоксАнны я получил имейл.
Отправитель угрожал опубликовать видео моей сессии с Леди Болью, если я не заплачу ему десять тысяч.
Изменение климата!
"Изменение климата" — моё стоп-слово.
- (стоун) Мой клиент сожалеет, что не пришёл с этим сведениями раньше, он глубоко извиняется.
- (лив) Не вижу раскаяния.
Прополз бы пару раз по полу на коленях.
- (стоун) Ты не будешь ползать на коленях.
Пока.
Мой клиент совершил невинную ошибку.
- (джонни) Я думал, что проблема решится, если заплатить.
- (лив) Только идиот верит, что шантажист уничтожит видео.
Скажи вслух. "Я идиот".
- (стоун) Детектив, попросите свою напарницу перестать словесно оскорблять моего клиента.
- (лив) Скажи своему клиенту перестать напрашиваться.
- (стоун) У меня есть сведения поважнее, если мы закончили с глупостями.
Отлично.

Вы поняли мою мысль, детектив?
- (бабино) Где назначена передача денег?
- "Вообще пофиг"
- (секретарь) ВИвиан?
- (вивиан) Простите, генерал, я вам перезвоню.
Ко мне пришли.
Вот и он.

- (джонс) Мне сказали, что за смерть брата положена какая-то выплата.
- (вивиан) Пожалуйста, пройдёмте со мной.
Садитесь.

Полковник ФОртизан заведует военными операциями.
КЭри Голд — всем остальным.
Мы осознаём, что потеря вашего брата — трагедия правления "Полного улёта".
А мы, как вам известно, выкупили компанию.
Я понимаю, что десять тысяч не уймут вашу боль, но мы надеемся, что деньги покроют расходы на похороны и помогут вашим родным в это нелёгкое время.
- (джонс) В чём подвох?
- (вивиан) Подвоха нет.
- (джонс) Тогда я, наверно, пойду.
- (вивиан) Мистер Джонс, пока вы не ушли, не против ответить на пару вопросов?
- (джонс) А вот и подвох.
- (голд) Мы прочли некоторые ваши теории в сети.
Зомби?

- (джонс) Можете смеяться, но я-то точно знаю.
Мой брат работал здесь в секретной лаборатории.
Он их видел.
И рассказал об этом мне.
- (вивиан) Нам это тоже интересно.
Мы хотим обменяться данными.
Знаете, что это?
- (джонс) Кажется, да.
- (вивиан) Я сама видела резню на презентации "Суперулёта".
Люди сходили с ума, нападали на друзей...
- (джонс) Эпидемия зомби.

- (джонс) Вы называете то же самое, другими словами.
- (фортизан) Мои ребята спускались той ночью в подвал.
- (вивиан) Мы считаем, что этот вирус мог их заразить.
- (голд) Вы знаете про убийства ТАттла-Рид?
- (джонс) Слышал по радио.
- (вивиан) КАлеб Таттл работал на нас.
Полицейские сообщили, что нашли такие тУбы в его холодильнике.
Полные пасты из мозгов.
- (фортизан) Мы подозреваем, что он заразился той ночью и вынес тУбы из подвала "Полного улёта".
- (джонс) А что стало с остальными вашими людьми?
- (голд) Они на карантине.

Любая информация, которую рассказал ваш брат, может нам помочь.
- (джонс) Я знаю, как точно проверить, что они зомби.
- (голд) Как?
- (джонс) Дэйв говорил, что пульс зомби — десять ударов в минуту.
Хотите знать, не мозгоеды ли ваши парни — просто проверьте пульс.
- (вивиан) Отличный профессиональный совет.
- (джонс) Что будете делать, если они провалят тест?
- (фортизан) Тогда придётся взвесить все варианты.
- (джонс) Вариант у вас только один:
пулю в голову, а тело сжечь.
- (голд) Эти люди наши друзья.
У них есть семьи.
- (джонс) Тогда вы тоже проблема.
До вас не доходит?
Надвигается апокалипсис.
Зомби-вирус вырвется и распространится.
И мы окажемся против них.
Мы пытаемся предупредить людей, но нас зовут чокнутыми, психами.
Ну и ладно.

Они будут кормом для зомби, я по ним плакать не стану.
А мы — не станем.
Мы относимся к этому серьёзно.
Мы хорошо вооружены и будем с ними воевать.
- (вивиан) Кто именно ВЫ?
- (джонс) Я и мои друзья.
Только мы понимаем, что если не сделать что дОлжно, станешь либо зомби, либо закуской для зомби.
В любом случае вас не пощадят.
- (вивиан) Спасибо за визит, мистер Джонс.
- (джонс) Вы же мне верите?
- (вивиан) Я скорее верю в медицинскую версию.

"Зомби" — это преувеличение.
- (джонс) А как назвать ТАКОЕ?
- (вивиан) Вы уверены, что брат не прислал вам кадр из ужастика?
- (джонс) Закапывайте голову в песок, если хотите.
Позор.

- (вивиан) Когда зомби-вирус вырвется?
- (джонс) Тогда будет уже поздно.
- (лив) Мы многое узнали.
- (вивиан) И узнаем ещё больше.
- (собеседник) Что тебе сказали?
- (джонс) Корпоративные крысы знают про зомби, но лишь пытаются прикрыть свой зад.
- (собеседник) Ты говорил про жертв Беспредельщика?
Они знают, что они тоже могут быть мозгоедами?
- (джонс) Нет.

Ладно, я обратно на работу.
Увидимся там.

- (собеседник) До встречи.
- (фортизан) Они считают жертв Беспредельщика зомби.
- (вивиан) И они правы.

- (лив) Защитить жертв Беспредельщика.
Прости, опоздала.
- (рави) Надень.

- (бабино) Ты заставила нас понервничать, Лив.
- (лив) И всё же я пришла.
- (бабино) Что "ФИлмор-грэйвс" узнали от ХАрлея ДжОнса?
- (лив) Много чего тревожного.
Потом перескажу.

- (бабино) Не переживай за меня.
Выдвигайся с РАви на позицию.
- (лив) Возьми меня за руку.
Переплети пальцы.
Клайв, РАви всё делает неправильно.
- (рави) Ты мне задачу не облегчаешь.
- (лив) И прогуливаемся.
Иди быстрее.

Будет не прогулка, а марш.
- (бабино) Народ.

- (рави) Цуккини.
Ералаш.

- (лив) Что ты делаешь?
- (рави) Надеюсь угадать своё стоп-слово.
- (лив) Молчи и улыбайся.
Без зубов.
Притворись, что я сказала что-то очень смешное.
- (бабино) Подходит время встречи.
Глядите в оба.

- (бабино) Хватит болтать, тебя...
- (лив) Стой!

- (бабино) У вас есть право хранить молчание.
Всё, что вы скажете, может и будет использовано против вас в суде.
- (лив) Клайв.
Туже.
- (бабино) Извращенца зовут Джемс ВЕклер.
Разведённый отец-одиночка.
Сидел за кражу со взломом.
Побывал в психушке.
Можем впаять ему вымогательство, но как же тогда убийство РоксАнны?
Дело хлипкое.
- (лив) Дай мне его обработать, посмотрим, что получится.
- (бабино) Хочешь быть плохим копом?
Для этого надо быть очень страшной, Лив.
Извини, у тебя много талантов, но внушать страх?
Не думаю.
- (лив) Присмотрись.
- (бабино) Вам что-нибудь принести?
Кофе?

- (веклер) Антисептик для рук найдётся?
- (бабино) Поищу, как закончим говорить.
Вам зачитали ваши права, мистер Веклер.
Можете вызвать адвоката...
- (лив) Джеймс Веклер.
Чокнутый Джеймс Веклер.
Знаешь, кто бежит от полиции, Чокнутый Джеймс?
Бегут виновные.
Вот кто.
- (бабино) Лив, камеру можно было просто отключить.
- (веклер) Она здесь работает?
- (лив) Ты её убил, да?
Узнал, что она записывает сессии, подумал, что можно украсть карту памяти и шантажировать остальных, и вломился к ней.
Ты не хотел её убивать, но она поймала тебя на горячем и ты решил, что не вернёшься в тюрьму, даже если это значит, что РоксАнна Грир должна умереть.
- (веклер) Я её убил.
Скажем, по той причине, что вы назвали.
Она не хуже других.
Разве вы не должны дать мне блокнот, чтобы всё записать?
- (джастин) Готов двигать в бар?
Напьёмся в память об Остине.
- (мэйджор) Почти готов.
Я кое-что видел.
Холодильник, набитый головами.
- (джастин) Да, зомби должны питаться, а люди не так часто делятся мозгами.
К тому же сепаратистам они больше не понадобятся.
- (мэйджор) Нет.

Я понимаю.
- (джастин) Тебе надо показаться врачу.
- (мэйджор) Всё нормально.
Сейчас выблюю свои кишки.
А потом пойду в бар выпить за Отиса, нахального ублюдка, которого никто не любил.
- (джастин) Запомни этот тост.
Увидимся там?
- (мэйджор) Да.
- (джастин) МЭйджор.
- (мэйджор) Отвези меня в полицейский морг.
- "Смерть и все её друзья"
- (джастин) Мы вели бой.

- (рави) Он не поэтому умирает.
Его лёгкие заполнены жидкостью.

- (джастин) Лекарство от чего?
- (лив) Не трогай его.

- (лив) Станет человеком — и его прикончат раны.
- (джастин) Что?

Молиться, чтобы плевральный выпот не убил его первым?
У крыс пневмония предвещала что мозгу хана.
- (лив) Неси пустой шприц с самой большой иглой, что найдёшь.
Сделаю плевральную пункцию.
Помоги перевернуть его на бок.
Это даст время, чтобы его раны зажили.
- (рави) У тебя получится.
- (все) Выпьем!
- (второй) Чё-нить ещё нужно, босс?
- (дон-и) Всё норм.

- (второй) Чё они там говорят?
- (дон-и) "Выпьем" по-бенгальски.
- (второй) Мы подаём тигриные мозги?
- (дон-и) Нет, мозги из больницы в БангладЕш.
Видели бы сейчас меня мои кореша.
Угощаю всех за свой счёт!
Дон-И, ваш скромный хозяин.
- (все) Выпьем!
- (лив) Иди спать.
Я посижу с МЭйджором.
- (рави) Я...
Пойду сварю ещё кофе.
- (лив) Нет.
Отдохни, завтра нужна твоя смекалка.
- (рави) Если понадоблюсь, я дальше по коридору.
- (мэйджор) Привет.
- (лив) Спи дальше.
- (мэйджор) Что случилось?
- (лив) Пневмония чуть тебя не убила, но мы не можем дать лекарство, пока не заживут твои раны.
- (мэйджор) А что с Блейном?
Сыворотка подействовала?
- (лив) Нет.
Мне очень жаль, МЭйджор.
- (мэйджор) Значит, это конец.
Когда я исцелюсь, приму лекарство и всё, что я знал, испарится из моей памяти.
- (лив) Может, на тебя лекарство подействует иначе.
Может, ты...

Перестань.
Сделай для меня кое-что.
- (лив) Говори.
- (мэйджор) Когда я стану человеком, напоминай мне, ЧТО мы друг для друга значили.
И дай мне новое имя.
Не такое глупое.
- (лив) Гёрн БлАнстон.
- (мэйджор) Почему нет.
Расскажи, как мы впервые поцеловались.
Не хочу потерять это воспоминание.
- (лив) Вообще-то, это даже пострашнее сессий.
Ты пришёл "позаниматься".
- (мэйджор) Помнишь, в чём ты была?
- (лив) Нет.
- (мэйджор) В пижаме.
Потому что был день стирки.
Я подумал:
"Эта девушка ко мне равнодушна".
- (лив) Мне с тобой было спокойно.
Это твой дар, Гёрн.
С тобой люди расслабляются.
- (мэйджор) Ты очень красивая.
В том, что я всё забуду, хорошо ОДНО.
- (лив) Что?
- (мэйджор) Ты снова вскружишь мне голову.
Лив...
- (лив) Входи.
- (рави) Могу зайти позже.
- (лив) Ничего.
- (рави) Как наш пациент?
- (мэйджор) Бодрячком.
- (рави) Зажило достаточно, чтобы выжил даже относительно хрупкий человек.
- (мэйджор) Пора.
- (рави) Память исчезнет не сразу.
Будет пропадать постепенно.
У Блейна это случилось за пару дней.
- (мэйджор) Ясно.
- (рави) Знаешь, я целую речь подготовил.
Искреннюю и забавную.

Но смысл, если ты всё равно её забудешь.
Договоримся, что она была блестящей.
- (мэйджор) Да.
- (рави) Хочешь что-нибудь добавить, Лив?
- (лив) Всё уже сказано.
- (мэйджор) Я буду по вам скучать.
- (лив) Мы никуда не денемся.