# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мы родились в космосе.
Нам говорили, что Земля необитаема.
Но они ошиблись, и с момента приземления мы сражаемся за свои жизни.
Некоторые из нас сломались, но большинство всё ещё здесь, ищут остальных выживших с Ковчега, пытаются построить что-то настоящее и надёжное в этих диких местах...

Наши лидеры считают - чтобы выжить мы должны заключить мир с землянами, но мир здесь - чуждая идея.
Я не пойду.
Кларк...
Их лица ежедневно будут напоминать мне о том, что я сделала, чтобы доставить их сюда.
Да свидимся мы снова.
Мы отправляемся в Город света.
Сделай этот шаг вместе со мной, Джон Мёрфи.
Добро пожаловать, Тэлониус.

Меня зовут Эли.
Я пытался остановить её...

Двери загерметизированы.
Ну же!

Давай!
Крис, ты где?
Крис?

Крис!
Так и знал.

Это был не Китай.
Этот тупой сукин сын выпустил Эли!
Помоги.

Если не хотим делить место с трупом, его нужно вытащить наружу.
Давай!
Я пытался остановить её... но...

Мне очень, очень жаль.
Две тысячи пятьдесят первый.

Крис, мне нужно на работу.
Мы работаем.
Эли хотела сделать сюрприз.
Привет, Бэкка.
Кто это сделал?
Я. Не одобряешь?
Ты в курсе, что я не считала, что мне нужен аватар.
А ты считала.
Почему не мой создатель?
Почему не мой создатель?
Почему не мой создатель?
Укажи основную команду.
Моя основная команда - улучшить жизнь.
Улучшить жизнь.
Улучшить жизнь.
Как ты это сделаешь?
Исправив основную проблему.
Исправив основную проблему.
Исправив основную проблему.
И какова же основная проблема, Эли?
Слишком много людей.
Слишком много людей?
Слишком много людей...
Ну уж об этом ты точно позаботилась, да?
Восемьдесят шесть дней.
Последний ящик с едой, так что...
Никогда не думал, что буду так сильно скучать по Ковчегу, но...
Ладно, Джаха, если ты это видишь, значит, и впрямь не сдох, так что иди к чёрту!
Давай!
Двери разгерметизированы.
Стой!

Джон.
А вот и ты.
Джаха.
Добро пожаловать.
Нам столько нужно обсудить, а времени так мало.
Я нашёл его, Джон.
Город света существует.
Ты не дал мне сдохнуть!
Давай-ка...
Сотня.

В ролях Элиза Тэйлор,
Пэйдж Турко,
Боб Морли,
Мари Авгеропулос,
Дэвон Бостик,
Кристофер Ларкин,
Линдси Морган,
Рикки Уиттл,
Ричард Хармон, а также Исайя Вашингтон и Генри Йэн Кьюзик.
Постановщик

Он наподдал мне, но был слишком агрессивен.
Как скажешь.
Уже уходишь?
Разведка в седьмом секторе.
Харпер, давай с этим покончим.
Совет хочет, чтобы ты это надел.
Я из людей Леса.
Униформа этого не изменит.
Теперь это наш дом, Линкольн.
Мы сражались за него.
Слишком много друзей погибло из-за него.
На ковчеге униформа значила нечто другое.
А здесь её значение мы определим совместно.
Однажды моя сестра поймёт.
Разбейтесь по парам и деритесь.
Эй, седьмой сектор.

Да, знаю.
Азгеда участвовали в коалиции, но это не значит, что они придерживаются перемирия.
Я должен поехать с вами.
Увы.
Мы тоже этого хотим, но пока вождь не отменит приказ о твоём убийстве, от тебя больше проблем, чем пользы.
Канцлер спит впервые за два дня.
Тогда я быстро.
Мы едем в седьмой сектор.
Думаю, нужно вооружить весь отряд.
Разрешаю.
Но правила боя всё ещё в силе.
Нелетальное реагирование.
Так точно.
Бэллами, после Горы Вэзэр не было ни одного нападения.
Три месяца.
Наши люди считают это настоящим миром.
Не облажайся.
Да, сэр.
Он сильно изменился.
Работа ещё не закончена.
Мне снилось, что мы на Ковчеге, до того, как отправили детей.
Может, она в седьмом секторе.
Можем отправить ещё один поисковый отряд.
Её не найдут, пока она сама не будет готова.
Сэр.

У меня пациенты.
Сэр, получили сигнал по секретному каналу.

Три щелчка.
Она хочет встретиться.
Монти, ты почему не готов?
Я готов.

Что нам делать?
Оставим его на этот раз.
Лучше ему не становится.
Смерть Майи подкосила его.
Ему это нужно.
Давай за руки.
Давай-ка...
Зик, я сказала - сначала товары, а картины потом.
Монти, он в твоём распоряжении.
Привет.

Ненавижу то место.
Знаю.
Но у меня кое-что есть для тебя.
Илиада.
Ты рассказывал, как мама читала её тебе.
Думала, тебе понравится.
Нравится.

Эй!

И тебе доброе утро.
Всё равно стрелять нельзя.
Можно, но не убивать.

Где Октавия?
Мы отправляемся за стену.
Думаешь, она это пропустит?
Извини.

Обойдёшься без оружия, пока не протрезвеешь.
Мне оно не нужно.
Поехали.
Береги себя.
Она слишком хороша для тебя.
Заткнись.
Осторожно.

Кончай!
Рэйвен, поехали.
Похоже, нашлась.
Не отставай!
Аркадия.
Ну нет.

Эй, всё в порядке.

Маячок с Ковчега.
Эй, весело же было!
Кто это?
Фермерская станция.
Что?

Узнаем.

Не говорите, что я что-то пропустила.
Восьмой сектор.
Ледяной народ.
И что?
По протоколу канцлер должна решить, что делать дальше.
К чёрту протокол.
Канцлер не с фермерской станции.
А Монти - да.

Тебе решать.
Поехали.
Разве нужно спрашивать?
Не отставай.
Джаха.
Эй, очнись!
Тэлониус не здесь, Джон.
Он в городе света.
Я знаю, кто ты.
Приятно вновь оказаться среди тех, кто разбирается в технологиях.
Позволь нам всё объяснить.
Здравая мысль.
Начни с того, почему ты держал меня в бункере, пока сам жил здесь, как король?
Внешний мир ничего не значит.
В городе света мы все короли.
А я думал, это я съезжаю с катушек.
Это правда.

Ты же в курсе, что это она запустила ракеты, которые покончили с миром, да?
Неверно.
Она не покончила с миром,... а спасла его.
Я сваливаю.
Оставь его.

Этот лес - должно быть, граница.
И где же лёд?
Дальше к северу.
Азгеда простирается на тысячи миль.
Рад, что нам нужно пройти лишь двести.
Тормози.
Запомните - нелетальное реагирование.
Плотный строй по моей команде.

Ещё чего.
Нам понадобятся все люди.
Приближаются.
Сто двадцать метров.

Это наши.

Надеюсь, что наши.
По моей команде.
Ледяной народ?
Да.

Спокойно.
Кто вы?
Люди неба.
Ищем своих.
Ищете Ванхэду.
Они считают, мы ищем Ванхэду.
Это ещё кто?
Не знаю.
Свет.

Эй, вернись!
Джаспер, ты что...
Ты что делаешь?
Джаспер!
Я разберусь.
Скажи, что мы соблюдаем перемирие.

Он - наш!
Где Ванхэда?
Отпусти его!
Мы не знаем, кто это?

Думаешь, это смешно?
Не стрелять!
Джаспер, ложись!
Ровер-один, ответьте.
Повторяю, Ровер-один, ответьте!
Что ещё?
Бэллами, где вы?
Я справился.
О чём ты только думал?
Маячок же у нас, верно?
Да, но где они его взяли?
Ему нужно к врачу.
Пришлось пристрелить трёх ледяных разведчиков.
В четвёртый сектор.

Скажите, что происходит?
Когда доберётесь.

Четвёртый сектор?

Отвези его домой.
Я в порядке.

Миллер?
Да.
Возьми одну из лошадей.
Рэйвен, сядешь сзади.
Монти, ты со мной.
Поехали.
Ладно.
Ты был прав насчёт Джаспера.
Этих слов от меня ждёшь?
Тихо.

Я мог сказать "нет".
Ему всё хуже, да?
Напиваться каждый вечер - это одно, но улыбаться, когда к горлу приставлен нож, - это уже новый уровень деградации.
С кем это он?
С Индрой.
Это Индра?
Видимо, сказал ей, что мы нарушили перемирие.
Сэр, у нас была причина...
Позже разберёмся.
Речь о Кларк.
А что с ней?
На неё охотятся.
Кто?
Все.
Твой бой закончен.
Хорошая добыча.
Спасибо.

Ты всё время приходишь после того, как уходит мой отец.
Как раз вовремя.
Я спешу.
Ну да.

Мясо с твоей последней охоты.
Солёное и высушенное.

Что это?
Напиток.

Сейчас вернусь с остальным.
Открыть ворота!
Джаспер ранен!

Что случилось?
Ледяной народ.
В лазарет его.
Я тебя держу.

А Кларк?
Хорошая куртка.
Тебе помочь?
Нет.

Слезть не можешь, да?
Ладно.

Вот так.
Спасибо.
Рэйвен...
Всё в порядке.
Я и сам никак не привыкну.
Сэр, мы почти вне досягаемости.
Уверены, что не хотите сообщить канцлеру?
Уверен.
Не хочу беспокоить Эбби, пока что-нибудь не разузнаем.
Мы знаем, что есть приказ об убийстве.
Вы, народ, их обожаете.
Это не приказ, а награда.
Кларк - это символ.
Он известна как "Ванхэда".

Разведчики, которых мы убили, спрашивали про "Ванхэду".
Почему они ищут Кларк?
Мой народ верит, что убив кого-то, забираешь его силу.
Убив Ванхэду, станешь повелевать смертью.
Она же просто девчонка.
Как и вождь.
Поступок Кларк на горе Вэзэр ослабил её.
Ледяной народ осмелел.
Их королева хочет силу Кларк.
Как только её народ поверит, что она её обрела, она выйдет из коалиции и начнёт войну.
Я не могу этого допустить.
Добро пожаловать в седьмой сектор.

Если она здесь, ей нужен провиант.
Начнём с торговых постов.
Ну, что ты решила?
Я должна тебе.

Расскажи о нём.
Есть что-то на обмен?
Я задала вопрос.
Эту женщину видела?
Она тут не слишком похожа.
Значит, видела?
Она была здесь два дня назад.
Дала мне вот это.
Сказала, что едет на север, к Райскому перевалу.
Ледяной народ.
Нужно спешить.
Спасибо.
Ты помогла больше, чем можешь представить.
И давно ты знаешь?
И давно ты приходишь сюда?
Я бы подождала.
Пусть уедут.
Выпей.
Почему ты мне помогаешь?
Мою мать захватили горцы.
Ты покончила с жатвой.
Хотели меня видеть?
Да.

Нужен совет?
Поэтому ты здесь.
Последний обоз только что вернулся.
Если вокруг подумают, что Люди Неба колонизируют Гору, перемирие будет нарушено, начнётся война.
Джаспер, стой!
Эй!
Я его не отпускал.
Я в порядке.
Вовсе нет.
Заткнись, Рэйвен!
Так, всё, довольно.
Если пообещаешь вернуться утром, то я тебя тогда и осмотрю, хорошо?
Ты его просто отпустишь?
Это всё, Линкольн, спасибо.
Подойду через минуту.
Эбби, у нас двенадцать пациентов.
Четыре снятия контрацептивных имплантов.
Ты сейчас подойдёшь.
Эбби, ему приставили нож к горлу, а он улыбался.
Я хочу поговорить о тебе, Рэйвен.
Как бедро?
Значит, нет никакого сломанного компрессора, да?
Когда начались боли?
После взрыва дамбы.
Три месяца.
Ерунда, справлюсь.
Ты не справляешься.
Ты лжёшь друзьям.
Лжёшь своему врачу.
Оттолкнула Вика, потому что он пытался помочь.
Не надо!
Рэйвен, ты не...
Собой займись, Эбби!
Не будь ты канцлером и врачом одновременно, то поняла бы, что с обеими работами справляешься хреново.
Отлично поговорили.
Кошке досталось больше.
Ни одной отметки об убийстве?
На моей спине нет столько места.
Расскажи о Горе.
Нечего рассказывать.
Сделала то, что должна была.

И всё?

Уничтожила его своими руками.
Найла, помолчи, пожалуйста.
Нет.
Да...
Эй, Гелиос, как поживает наша девочка?
Язык ещё не забыл, значит.
Эй.
Ты можешь носить их куртку, но не станешь одним из них.
Если хотим выжить, не может быть никаких "нас" или "их".
Ты наивен.
Большинству ты не нравишься, Линкольн.
Кейн и Эбби - не большинство.
Они пытаются сохранить мир, как и я.
Тебя используют.
"Смотрите, какой землянин в униформе".
Словно это доказывает, что мы сможем жить вместе.
Так и есть.
А что, если я не хочу жить вместе?
И не говори мне про приказ об убийстве.

Нас примет клан Луны.
Нет.

Луна скрывается неспроста.
Она не рискнёт привлекать внимание.
Эй, эй...
Послушай.
Эй, послушай.
Люди Леса - они здесь.
А не где-то там.
И у нас этого никто не отнимет.
Униформа отнимет.
Уплываешь, значит?
И ты тоже.
Нет, с тобой нет.
Я сейчас, Гидэон.
Вижу, завёл себе нового друга.
Прости, что мы держали тебя в бункере, Джон.
Ты это хотел услышать?
Но если честно, я знал, что тебе ничего не угрожает, а мне нужно было всё обдумать.
Да, вижу, ты зря времени не терял.
Мы переделали ядерную боеголовку в источник питания.
Получив дополнительную энергию,
Эли смогла закончить работу, начатую вместе с её создателем сотню лет назад.
Плевать.

Ты мне нужен.
Не сомневаюсь.
В качестве корма для морского чудовища.
Позволь доказать тебе, на что мы способны.
Послушай.

Нет.

Абсолютно.
Разве можно пороть ещё более безумную чушь?
Я могу рассказать тебе о городе света, но ты не поймёшь, пока сам не испытаешь.
Эта штука доставит меня в город света?
Ни боли, ни ненависти, ни зависти.
Нет, спасибо.
Джон...
Нет.
Боль, ненависть, зависть...
Для меня это основы.
Если избавлюсь от них, у меня ничего не останется, так что убери от меня эту хрень.
Береги себя, Джон.
Решишь позже.
Джон?
Не могу поверить.
Эмори?
Чего ты ждёшь?

Передумал?
Да пошёл ты.
Эмори, у кого ты украла эту лодку?
Я же сказала, он передумает.
Не так быстро.
Предлагаю его выбросить.
Бросьте.

Одну песню.
Идёт.
Ты была права.
Я и впрямь слишком распыляюсь.
Я всё равно не согласна на операцию.
Рэйвен, это...
Ты здесь как канцлер или как мой врач?
Потому что я не хочу говорить с одной из вас.
Я здесь как твой друг.
Хорошо.
Тогда заткнись и пей.
Эй, эй, расслабься.
Они принадлежали людям.
Как и этот рояль!
Джаспер!

Расхитители могил!
Отстань от него!
Джаспер!
Эй!
Хватит!

Успокойся!
Довольно!
Нужно убрать его.
Стойте.

Это ещё не известно.
Теперь известно.
Привет, Ванхэда.
Синхронизировал субтитры messafan