# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале
Твой брат стоит на пути к Парижу.
Держись поближе к Графу Эду.
Сообщай мне обо всех следах его предательства.
Я убью его и займу его место.
Вы будете императором?
Моя семья.

Это ты, ХАрбард?
Я часто думала о тебе
Щиты!

В линию!

Вот так ты отплатил за любовь?
Дай мне этого китайского лекарства.
Я не могу в это поверить.
Мы купились на магию РагнАра ЛодбрОка
Думали, для него нет препятствий.
В нашем мире нет компромиссов
Мы не принимаем поражений
Кто-то должен за него ответить
На твоем месте я бы не говорила ТАК о РагнАре со мной.
Это делает тебя слабым.
Со всех сторон.
Граф Эд, я навеки ваш должник
Ваше высочество, это не только моя заслуга, но и всех воинов и солдат.
Они храбро сражались и показали себя достойными наследниками армии Карла Великого.
Вы спаситель Парижа.
Скажите, как мне вас отблагодарить?
Ваше Величество, вынужден сказать что ваше доверие к нормандцу Ролло.. неуместно.
Разве?

Нет, он славно сражался против своего брата.
Но не ради спасения Парижа.
Это личные счеты.
А теперь, когда Ролло победил, боюсь, он вернется к своим.. инстинктам
Принятие Ролло христианства это шутка
Ибо нет ничего в голове язычника Ролло кроме уничтожения Парижа и императора.
Возможно вы правы Я прав.
И Роладн может подтвердить
Думаю, дикому кабану стоит доверять больше, чем ему.
В любом случае, он преследует свои цели.
Итак?
Вы должны действовать властно и быстро
Арестуйте Ролло, прежде чем он отпразднует свой триумф
Или сбежит и поднимет армию против нас
Но моя дочь..

Она молода и может рассчитывать на более цивилизованный брак
Я благодарен за честность и за доблесть, граф Эд.
Позвольте мне все обдумать.
УЭссекс
Открыть ворота!
Во имя отца, и сына, и святого духа.

Боже, храни короля!
Боже, храни короля!

Благодарю, Ваша Светлость, за ваши молитвы
Мы одержали великую победу в МЕрсии.
Слава Богу!

И больше нет правящего совета?
Нет, ведь все советники покоятся с миром.
А ВИгстан?
Он отрекся от всего и отправился паломником в Рим.
Я отпустил.

ДжУдит, есть ли новости от твоего мужа и Альфреда?
Нет, сэр.

Нужно провести службу и помолиться за них
Но мальчик в безопасности
Ательстан рядом с ним, каждую минуту, каждый шаг.
В этом я уверен.
А сейчас прошу извинить.

Бьёрн!
Что?
Передай всем.

Почему здесь?
Делай.

Тебе не обязательно знать.
Трубите в рог!

Что мы здесь делаем?
Да.

Зачем нам разбивать здесь лагерь?
Нужно идти вниз по реке.
Мы же видели несколько деревень.
Нужно захватить их.
Мы не можем вернуться с пустыми руками.
Но это не Париж.
Париж остался позади.
Может у тебя, но не у меня Что это значит?
То, что Сказал.
Никто не понимает твоих слов, король РагнАр.
Значит, надо слушать, а не говорить.
Мы поднимем лодки на скалу.
Потом пронесем их через горы, за фортами.
а потом просто спустим их в реку.

Поднимем их?

Да.
Сюда.
Ты можешь это сделать, ФлОки.
Или я ошибаюсь?
Нет.
Могу, РагнАр.

Все, что я делаю - для тебя, Рагнар.
Разгружаем лодки
СИгурд.

Ты не голоден?
Что с тобой?
Не хочешь послушать истории ХАрбарда?
Может, МНЕ расскажешь что случилось?
Это связано со мной?
Я хочу, чтобы отец был здесь.
Все очень странно.
Эй, парень.

Пусть идет.

Я хотел сказать, что люблю его.
У него дурные мысли
Я люблю Всех вас.
Милорд, надеюсь, вы хорошо отдохнули после великого похода
Простите, мне нужно было увидеть вас.
Нам нужно обсудить важные вопросы.
В самом деле.
Вы знаете, что я ношу дитя.
И кто же отец?
Ваш сын, Ательвульф
Мой сын?

Между нами возникли чувства.
Искренние чувства.
Жизнь странная штука.
Вы говорили ДжУдит?

С вашего позволения, мне, как королеве, нужно вернуться в МЕрсию
Вы больше не королева МЕрсии.
Но если советники мертвы и ВИгстан..
Вы больше не королева, потому что Я король
Вы король МЕрсии?
и УЭссекса.

ВЕрферт
Перед тем, как скоропостижно скончаться члены правящего совета вместе с вашей семьей были вынуждены подписать эти документы в следствии чего Лорд ВИгстан, в присутствии мирян и духовенства МЕрсии объявил о своем отречении от трона
и передал его мне.
Что?
Как видите, все законно, документы, печати.
В глазах людей и Бога.
Нет!

Я всегда знала.
Но не представляла, насколько ужасным вы можете быть
Мои грехи так обычны, так ничтожны.
И как вы спите по ночам, Лорд Экберт?

Ваша милость.
Я хочу поблагодарить вас за все, что вы сделали для меня и Парижа.
И для меня.
Я дал вам слово.

Тогда я пью за вас и благодарю за вас Бога.
Аминь
Поражение РагнАра ЛодбрОка войдет в историю.
Какое поражение?
Пока мой брат жив он не побежден.
Он отступил.
Его шансы на победу уменьшились.
В это время мы может продолжать строить укрепления.
Похоже, вы не нуждаетесь больше в моей защите?
Я не хотел произвести такое впечатление
Хочу, чтобы ты знал, что я ношу ребенка Ролло.
Жизнь странная штука.
Тогда выпьем за первое дитя нашего франко-норманского союза.
Пусть он будет долгим.
Салют
Добрый день
Я давно вас не видела.
Думала, вам скучно со мной
Ты такая смешная, Тереза,
Но я был занят войной с норманнами.

Конечно, сказали
Вы великий герой.
Но с тех пор, как вы вернулись в город вы не пожелали меня видеть
К тому же, у меня есть интересная идея.
какая?
Я подумала, может мне вас наказать.
Конечно, предмет выберете вы
И всегда сможете сказать, когда остановиться
Но я бы хотела решать это сама
Ты права.

Дай мне двоих!
Пусть идут.
Тяни!

Она уже на скале!
Что мне сделать?
Бери веревку и тяни!
Давай помогу.
Давай.

А, ты час вызвался.
Хватай с другой стороны.
Ты безумец, РагнАр ЛодбрОк.
Безумец.

После всего, что мы слышали.

Мы дураки.

Но для нас честь быть здесь, с тобой.

СИгурд, стой.
Куда ты ведешь меня?

Готовы?
Да бей.
Сильнее
Уверены?

Намного сильнее.

Нет, нет, нет, сильнее!
Если настаиваете
РОланд?

Кто бы подумал Как ты мог?
Ты мне как сын
Правда?
Нет, нет, Роланд.

ДжУдит
Нет, не улыбайся.
Ты не будешь улыбаться после моего признания.
О чем это ты?
Ребенок, которого я ношу - от твоего мужа.
Да, я знаю, мой муж спал с тобой.
И я прощаю тебя .
Ради вас обоих, милости божьей и любви.
Милая ДжУдит
Мне нужна помощь.
Меня предали.

Кто?

Он сделал себя королем МЕрсии.

Теперь я никто.
Экберт так поступил?

Как ты поступишь?

Я заберу МАгнуса и уеду.
Куда?

Туда, где король не Экберт
Но, ДжУдит, мне нужна помощь.. с побегом.
Ты поможешь мне?
Спасибо, друг мой.
Нет!

Нет, нет, нет!
Перестань.

Успокойся, стой.
Почему ты злишься, малышка?
А ты не знаешь?

Что я тебе сделал?

Я ничего тебе не сделал.
Я люблю тебя
Ты любишь меня, но спишь с каждой женщиной в КатегАте?
Я не сплю с Каждой женщиной.
Только с теми, кому я нужен
Хватит.
Хватит, успокойся
Только тебе я отдаю столько любви.
Я сплю с ними, чтобы освободить их от демонов и страхов.
Я забираю их проблемы себе как я забрал себе боль ИвАра.
Все, что я делаю - свято
Поэтому ты позвала меня.
Я услышал твой зов сквозь моря и пустыни.
Поэтому я вернулся
Я стараюсь жить как боги.
Я отвергаю все в этом мире..
Честь и славу, любовь к себе, даже стыд.
Я забочусь только о воле богов.
Только тогда уйдет все мирское и можно услышать голоса богов.
И тогда их дух пребывает во мне, и я чувствую, что могу лечить и предсказывать.
И взять ВСЕ грехи мира..
на себя.
Я разрушила свою жизнь ради тебя.
Я не знаю, бог ли ты но я хотела только твоего присутствия и ласки.
Я всегда буду с тобой, малышка.

Но не пытайся владеть мной.
Поскольку это противоречит любви
Отдай это ИвАру.
Куда ты идешь?
Все еще думаешь, что луна это бог?
Ты же знаешь насчет КвентрИт и моего сына?
И еще я знаю, что вы сняли с её головы корону МЕрсии.
У меня не было выбора.
В МЕрсии никто бы не принял её как королеву.
Даже если бы я хотел,.
Но вы не хотели, верно?
Вы давно работали над этим с ВЕрфертом
Все было подстроено.
Не правда ли?

И я прошу у тебя прощения.
У меня?

Потому что не могу просить у Бога
Знаю, я уже недостоин.
Но только ты можешь понять
Почему я?
Я люблю тебя.
Знаю, ты можешь воспринимать это как угрозу
Лукавство.

Но самое смешное..
что это правда
Я лгал о многих, многих вещах.
другим и себе.
Но, к моему удивлению,
Я не могу лгать тебе, и бежать от осуждения.
Прошу, ДжУдит.
Не оставляй, меня.
Тяни!

Тише!

Вот так.
Здесь
Хорошо.
Эрлендур, нет!
Тяни!

Тяни!
Граф Эд был казнен по моему приказу за неверность и измену.
Он обманул меня несмотря на моё доверие и награду.
И такой обман и предательство заслуживают одного наказания.
Ваша милость, наша оборона теперь полностью на вас.
Это Железная рука Франкии.
Я даю её Вам как символ моей веры.
Спасибо, отец
Вы сделали правильный выбор
Стой.
Подожди.
Почему ты ТАК посмотрела?
таким взглядом.
Зачем ты меня жалеешь?
Я думаю, вы несете тяжкое бремя.
И несете его один.
Стойте, леди.

Магнус!

Магнус!

Магнус!

Магнус!
Вы должны понимать, что я не могу вас отпустить.

А вам то какая разница?
Очень большая.
Магнус сын РагнАра ЛодбрОка.
Когда ЛодбрОк вернется на остров, а он мог бы, я хочу, чтобы он увидел, что его сын в безопасности.
И вы носите моего внука.
Разве мне безразлично его будущее?
К тому же, куда вы пойдете?
Я уйду так далеко от вас, как это возможно
Это неприемлимо.

Я выставлю охрану вокруг дома.

Хельга
Хельга
Мне нужно уйти
Уйти?
Мы идем через горы.
Но здесь ты в безопасности.
Оставайся здесь.

Хорошо.
Но не умирай, ФлОки
Я ухожу.
Отдай мне то, что осталось
Ничего не осталось.
Опять врешь.
Позволь напомнить
Ты здесь только потому, что даешь мне лекартсво.
Я здесь, потому что я свободна женщина.
Я не говорил, что ты свободна.
Я сказал, можешь приходить и уходить когда захочешь
Ты обманщик
Ты врал мне и своему народу.
Но ты совершил ошибку, рассказав мне об убитый семьях в УЭссексе.
Все хорошо, хорошо
Убедитесь, что лодки хорошо спрятаны от франков.
Позаботьтесь о Хельге.
Спрячьтесь хорошенько
Идите.
Идите.
Тяни!

Сильнее!
Тяни!
Давай!
Тяни!

Давай!

Вот сюда!
Тяни!

Тяни!
Давай!

Медленно!
Отпускай!
Больше веревок!
Спокойной ночи, Магнус.
Мое милое дитя
Стой
Вам запрещено заходить туда.
Мне нужно к королю.
Это невозможно.
Все могло быть намного лучше.
Всегда могло быть лучше.
Каково это быть на пороге смерти, великий Король Экберт?
Я могу убить вас, вы знаете
Один удар и мой будущий ребенок будет править УЭссексом.
Конечно вы можете убить.
Но потом моя охрана убьет вас без единого вопроса.
Вы знаете, что было бы лучше для меня?
Можете представить?
Родиться мужчиной.
Бедная Джудит.

Посмотри, что ты со мной сделал
Внимание!

Переводчики: anna_sovest