# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале
Я забираю мальчиков в Париж.

Со мной им будет безопаснее, чем с тобой
Возьми меня с собой.

Не тратьте время глядя в прошлое.

кто поведет войско на МЕрсию
И вернет королеве законный трон?
Я лично возглавлю наши войска
Это ты, ХАрбард?
Кто же еще?

Весть о нас скоро достигнет Парижа.
Куда ты идешь?

А РагнАр?

Норманны вернулись.
Не возвращайтесь к брату.
Я не предам вас.
Дядя!
Я не хочу бередить рану, король Рагнар, но я понимаю, что твой брат предатель.
Что он стоит на пути к Парижу.
Что мы будем делать?
То, что собирались.
Постараемся проплыть мимо форта
Но нужно защищать головы, пока не пройдем.
Разве не этого от нас ожидают?
Да, но еще мы пошлем отряд по земле.
Вместе с лодками
Часть отправится пешком к ближнему форту
Они атакуют стрелков отвлекая внимание от наших лодок.
Да?
Согласна, без лучников у галлер больше шансов.
Возражения?
Я возглавлю пеший отряд.
Согласны, атакуем завтра.
Последнее, пусть наша лодка будет первой.
Эрлендур
Это принадлежит тебе, да?
Кольцо отца, короля ХОрика.
Нет, ты ошибся.
Я впервые его вижу.
Что случилось?
Говорит, это не его кольцо
Он врет.
Я знаю, что это кольцо его отца.
Прости за заботу, но тебе не стоит завтра сражаться
Позволь я кое-что объясню
Очень давно провидец предсказал мне что больше у меня не будет детей.
Если он прав
То какая разница, что я делаю
Что ж
Очевидно, что ты делаешь все возможное чтобы предсказание сбылось.
Отец
Можно нам сражаться завтра?
Пожалуйста.
Вы еще не окрепли, мальчики.
Я хочу, чтобы вы остались
Хочу, чтобы вы охраняли провизию и снаряжение
Справитесь с этим?

Да?

Молодцы.
Держите луки наготове.
Я живу ради этого.
Только это и имеет смысл.
Миг, между жизнью и смертью и есть настоящая жизнь.
Ненавижу своего дядю.
Я хочу убить его
Хорошо.
Да прибудет с нами господь!
Не бойся.
Если бы боялась - не стояла бы здесь.
Рано.
Вперед!
На весла!
Греби!
Греби!
Давай!

Ещё!

Греби сильнее!
Щиты!
Где твоя мать?
Отступаем!
В лес налево!
Стой
Вперед!
Сильнее!

Поднажали!
Давай!
Стой!

Назад!

Остановились!
Правый борт!
Давай!
Твой драккар на дне лежит
Сердце пламенем горит
И прохладны воды в море
но душа не знает горя.
Давай, плыви!
Давай, давай быстрей
Щиты!
Давай руку!
Нет!
Дети!

Бегите!
Отступаем!
Отступаем!
Хватай!
Тяни!

Щиты!

Помогайте!
Вот как ты мне отплатил.
Поднять щиты!
Отец!
Рагнар!
Отец!
Когда все желали твоей смерти
Я сохранил тебе жизнь!
Ты обидел меня, брат.
Ты обидел меня, брат.
Нам нужно отступать.
Вот так ты отплатил за любовь?
В линию!

Уходим!
Вперед!
Давай!

Отличная победа, Граф Ролло.
Так много женщин.
Кто бы мог подумать
Храбрые, как мужчины
Иногда они намного храбрее мужчин.
Но есть самая жестокая
Её имя ЛагЕрта.
Ты её знаешь?
Она была женой моего брата
Сейчас она с ним?
Да.
Ты её видел?
Да.
Возможно, и я её увижу
Или встречусь с ней
Возможно.
Я не понимаю зачем ты здесь.
Ты же не знал, что РагнАр отправится в Париж?
Нет.
Но я слышал о походе на Париж
Я слышал, он был болен
Я удивился, узнав что он еще жив.
Он вернулся в Париж
И взял с собой Уббе и ХвИтсерка.
Он наказал меня
За то, что случилось в прошлый раз
Куда еще занесли тебя твои скитания?
О, в разные места я сбился со счета.
Гулял между мирами, между живыми и мертвыми.
Я часто думала о тебе
После всего..
Я очень рад вернуться.
Вперед!

Внимание!
Да благословит Господь ваш поход.
Стой!

Хельга!
Хельга!
Где ты, ХОрик?
Флоки!
МОраг!

Не волнуйся
Только не умирай.
Отец.

Почему ты не расскажешь что произошло?
Это сложно.
Почему сложно?
Потому что виноват мой отец.
Ты счастлива?
У тебя есть дети?
Ты знаешь, как они делаются, да?
Видела, как конь запрыгивает на кобылу?
У тебя будет трое детей
Не переживай
Где твой муж?
Он пошел за королем РагнАром.
Тебе, наверное, одиноко
Ты слишком красива, чтобы грустить
Я не понимаю
Я не знаю, кто ты
Но, глядя на тебя, мне становится спокойно и хорошо.
И я надеюсь на будущее.
Ты правда святой человек.
Приближенный к богам.
Ииду!

Дай мне этого китайского лекарства.
Может лучше поспать?
Просто дай его мне.
Все закончилось
Послушай, женщина, сегодня очень плохой день.
Я не хочу спорить.

Прошу
Король Гаральд сказал..

Где оно?
Где оно?
РагнАр
Эти руны вылечат тебя, моя Хельга.
Аминь
Этого человека я знал только как Вэ.
А это сам принц ВИгстан.
Из королевской семьи МЕрсии
Это верно?
Да, король Экберт.
Это верно.
Интересное место для встречи.
Полагаю, да.
Ведь это усыпальница королей и королев МЕрсии.
Моей семьи.
В этих гробах кости моих предков.
Гордость золотого века МЕрсии когда королевство было сильным, великим и было на голову выше всех держав на этом острове.
Другие останки принадлежат тем, кто погиб в бешеной резне в недалеком прошлом.
Здесь лежит мой отец,
Братья, дяди,
И мои сыновья.
А здесь - моя святая мать.
Прямо на её глазах убивали её внуков, потом её ослепили отрезали язык, отрезали грудь и еще живую бросили в огонь.
И кто это сделал?
Моя семья.
Сломленные, лживые, гнилые подонки
Некогда прославленное имя
А вы, ради своих целей, защищаете еще одного сумасшедшего потомка
КвентрИт
Чье право на трон держится на убийстве её дяди и двух родных братьев.
Я защищаю её не из любви к её персоне
Но потому, что она может быть стабилизирующим фактором.
Последнее, что мне нужно, это неспокойный сосед.
Если вы думаете, что КвентрИт может играть тихую, спокойную роль в дурдоме под названием МЕрсия
Тогда вы так же безумны, как и все.
Но в этом.. я сомневаюсь
Я знаю, чего вы хотите
И, что важно
ВЫ предложили встретиться
И каков итог?
Да.
Итог.
Точно.
Правящий совет, как они себя называют,
Состоит из дураков, обезьян и пьяниц.
Самая дальняя родня.
Пир для чумы.
Вот мое предложение.
У меня все еще есть армия
Мы присоединимся к вашей армии и легко, поверьте, свергнем совет и их прихвостней.
А потом?
Потом я отрекусь от этого мира
Я видел достаточно.
Они сломали меня.
Но кто бы на моем месте не сломался.
Я так же потерял веру в бога.
Я больше не верю, что смерть всех, кого я любил это Божья воля.
Но это путь отчаяния.
Я хочу перед смертью вернутся на путь надежды.
Поэтому, после нашей победы
Я покину МЕрсию и Англию.
И отправлюсь паломником в Рим, как нищий.
Я хочу только искупить свои грехи.
А королевство?
ВЕрферт, принеси гроб моей матери.
Я должен официально передать вам правление.
Позже вы станете королем УЭссекса и МЕрсии.
Ваше королевство будет великО.
Но я вижу в вас сильного и амбиционного лидера который поведет страну вперед
И защитит от врагов,
Особенно от норманнов.
А Открой.
Это была родовая корона МЕрсии.
Теперь она будет ваша,
Король Экберт.
Уже три дня мы ждем план нападения.
Чем дольше мы ждем, тем скорее франки атакуют нас.
Что ты решил?
Отец!
Передай, что завтра уходим по реке.
Ты в порядке?

Что?
Да.
Завтра
Мы отступаем
Внимание!

Переводчики: anna_sovest