# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

Самое время для быстрого обзора недели.
В среду прошёл Международный Женский День.
Или, как я его называю, "Между-жен-народный Женский День".
Хэштег "феминизм", хэштег "хэштег-феминизм".
И каждый год мы наглядно видим не достижения женщин а скорее, предстоящий путь в херодробительных речах влиятельных мужиков со всего света.
Начнём с Владимира Путина.
Женщина — с нами, когда мы рождаемся.
Будем делать все, чтобы наши любимые были окружены вниманием и заботой, чтобы они чаще улыбались.
Идеально.

"Давай, детка.

Покрутись перед Владимиром".
Но неожиданно Путин проявил верх тактичности по сравнению с речью бразильского президента Мишела Темера.
Сегодня женщины активно участвуют и в экономике.
Никто не сможет повлиять на цены в супермаркетах сильнее, чем женщины.
Так, разберёмся.

Но смею заявить, что в этом году нигде не отметили Международный Женский День лучше чем в техасском Сан-Антонио, где один ведущий утреннего шоу выложился по полной.
Сегодня Международный Женский День.
Дамы, не волнуйтесь, сегодня ваш день.

Но лучше вам захотеть тренировку.
Скоро лето, и пора накачать себе фигурку под бикини.
Именно так, дамы, делайте всё что хотите скручивания, сгибания, может немного кардио.
Главное, держите себя в форме.

И он только разогрелся.
Сегодня я веду один.

Но сегодня международный женский день, так что ей можно.
Международный Женский День совпал с Днём Без Женщин, когда они не работают.
Это и к лучшему, пусть отдыхают.

Что?

Наверное, если вы попросите его назвать органы женского организма он напишет поверх иллюстрации "чётко" и сочтёт вопрос закрытым.
А он всё продолжал.
Он решил экспромтом рассказать всю историю Международного Женского Дня в настолько беспомощном стиле, что застрявшая в пробке Кимберли показалась главным источником разума в этой передаче.
Предположу, что это была самая наглядная демонстрация Дня Без Женщины.
Потому что, Кимберли, я не знаю кто ты и чем занимаешься но я увидел, какая адская дичь творится без тебя.
Так что завтра первым делом иди к начальству и требуй прибавку к зарплате.
А пока перейдём к ЦРУ моему работодателю...

Бляха!

У ЦРУ выдалась трудная неделя.
"Викиликс" выложил сенсационные документы, которые станут крупнейшим разоблачением американских методов сбора информации со времён Эдварда Сноудена.
Так, так, так.

И каждый получил по заслугам.
Как будто человек насрал на лужайку соседского пса.
"Ну что, блин, нравится?

И сначала документы вызвали серьёзную тревогу.
По данным "Викиликс", ЦРУ изучало возможность взлома программного обеспечения современных машин.
Взломщики могут дистанционно взять контроль над машиной.
А потом сделать что угодно: включить свою музыку или перехватить управление и устроить аварию, чтобы кого-нибудь убить.
Вот это быстрый переход.
"Сначала я заставлю их слушать 'Coldplay' а потом - убью!"
Но прислушайтесь к формулировке новости.
По данным "Викиликс", ЦРУ изучало возможность взлома ПО современных машин.
Именно так:

И это важный момент.

И нет ничего удивительного, что ЦРУ тоже в этом заинтересовано.
Но изучение возможностей не равносильно активным действиям.
Вот частичный список занятий, которые я обдумывал, но не начинал.
Карате, шахматы, гитара, карьера дегустатора вина кроссфит, стать веганом, изучить испанский, разводить альпак, вызваться пожарным и стать парнем с мастерской, который целый год потратил на идеальный скворечник.
Эта история отъела много новостного времени.
Но сами обвинения были менее тревожные, чем сначала казалось.
Посмотрим на другие громкие заявления.
Программа "Плачущий Ангел" может удалённо превратить любой телевизор "Самсунг" в тайное подслушивающее устройство.
Одна из хакерских программ ЦРУ называется "Плачущий Ангел".
"Плачущий Ангел".
У тебя телевизор "Самсунг", и ты думаешь, что смотришь его?
Дорогуша, скорее, он смотрит на тебя.
Так, во-первых, она должна рассказывать все новости.
"19 людей погибли в горящей квартире.

А во-вторых, "Плачущий Ангел" больше смахивает не на шпионскую программу а на тактику вашей мамы, чтобы отвадить вас от мастурбации.
"Дэвид, посмотри на плачущего ангела!
Это твоя вина!

Хотя не поспоришь: мысль, что ЦРУ может прослушать кого угодно в мире через телевизоры "Самсунг", очень пугает.
Но опять же, прочитав документы, вы узнаете что программа внедрялась в телевизоры "Самсунг" в 2012-2013-ом годах и вредоносный код устанавливается через USB.
То есть ЦРУ необходимо физически воткнуть флэшку в ваш телевизор.
Но даже в таком случае её можно перехитрить.
Схема немного сложная, но я растолкую по шагам.

За сим конец.

Вы вне системы.
Но в свете таких разоблачений важнее всего помнить о том что ЦРУ, за некоторыми исключениями, запрещено вести слежку в рамках страны.
И в отличие от сливов Сноудена, пока в этих документах ничего не указывает на незаконное наблюдение за американцами.
Зато там содержится тонна интересного материала.
Например, "Плачущий Ангел" был меньшим из идиотских кодовых названий ЦРУ.
Кодовые названия программ ЦРУ включают "ПослеПолуночи" и "Жёсткого Кенгуру".
Теперь они попали в руки террористов и зарубежных целей.
Названия не ограничиваются "ПослеПолуночи" и "Жёстким Кенгуру".
Ещё там есть программы "Небеса в хрустящем лайме", "Старшая свинка" "Гневная дрожь" и "МакКурчонка".
А ещё это названия акапелла-групп в Дартмунде.
Вы бы слышали, как "Небеса в хрустящем лайме" исполняют "Рёв".
Подскажу: неистово!
Я не призываю забыть об этих утечках.
Один тот факт, что "Викиликс" раздобыл эти документы, крайне важен.
И наверняка появятся новые, так что история получит продолжение.
Сейчас мы с абсолютной уверенностью можем сказать одно.
Больше всего пострадал "Самсунг".
В последние месяцы на них обрушились все напасти.
Возможно, вы помните, что случилось с их телефонами.
Горят и плавятся.
"Самсунг" объявляет небывалый отзыв миллионов новых смартфонов "Гэлэкси Ноут".
Хотел выложить, поделиться с друзьями, и посмотрите, что случилось с моим "Ноут 7".
Все одержимы новым "Ноут 7".
Народ, он может загореться.
Да, ситуация не фонтан.

Но проблема не только в телефонах.
Стиральные машинки взрываются.
Я в ужасе.
Крышки слетают.
В ноябре "Самсунг" запустил отзыв товаров по всей стране.
Я боюсь заниматься стиркой, потому что могут пострадать мои дети.
Ядрёны Мойдодыры.
"Я боюсь заниматься стиркой" - не самый лучший отзыв на стиральную машинку.
Зато отличный отзыв на "Челюсти 5:

В итоге "Самсунг" шикарно опозорился и чтобы подстраховаться на будущее, им надо честно рассказывать про все недостатки.
Привет, мы "Самсунг".
И понимаем, что вы слегка нервничаете из-за наших продуктов.
Но знайте, что мы поняли.

И обещаем, что больше не будет никаких сюрпризов.
Мы готовы выложить все карты на стол.
Наши телефоны втайне звонят вашей маме, когда вы занимаетесь сексом.
Наши ноутбуки кричат от боли при каждом вашем прикосновении.
Наши роботы-пылесосы трахнут вашу кошку.
И вашей кошке понравится.
Вот ещё забавный факт:

Без шуток.
Наши фитнес-часы нормальные.

А теперь скажем начистоту:

Бардак, сами знаем.

Наши продукты больше никогда не взорвутся.
Вот блин.

Но точно не...
Вот блин.

Переключите на пылесос.
Господи, он загорелся!

Как он до сих пор ездит?
Бляха, бляха, бляха.
Хоть часы в порядке?

Скажите, что грёбаные часы в порядке.
Господи!

Суть в том, что хотя бы наши сушилки в порядке.
Да чтоб тебя!
"Самсунг".

Что за фигня!
Двигаемся дальше.
Сегодня в качестве главной темы мы рассмотрим МедОбаму.
То есть противоположность этой фотки, которая говорит "Обаме глубоко наплевать".
Две недели назад мы посвятили 20 минут республиканским планам по замене МедОбамы.
И причина, почему мы возвращаемся к этой теме, такова.
Экстренные новости: республиканцы раскрыли свою долгожданную замену МедОбамы.
Республиканцы показали обновлённый закон о медобслуживании.
Наконец-то все увидели республиканский закон на замену МедОбаме.
Перед вами Американский Закон о МедОбслуживании.
Да, наконец-то он прибыл:

Возможно, вы его не хотели.
Считайте его законодательным аналогом "Пиратов Карибского Моря 5:

И как получит сам фильм, ранние отзывы на законопроект были жёсткими.
- Этот закон нежизнеспособный.

Это облегчённый вариант МедОбамы, и он нежизнеспособный.
- Он нежизнеспособный.

Его называют вонючей мусорной кучей.
Они называют закон нежизнеспособным.
Да, как и жизнь в глазах Меланьи Трамп АЗМО уже выглядел мёртвым, когда его представляли в Вашингтоне.
И само собой, законопроект быстро обрёл врагов.
Американская Медицинская Ассоциация, Ассоциация Больниц Ассоциация Медсестёр и Ассоциация Пенсионеров немедленно выступили против него.
Даже люди, от которых ожидалась радость, оказались не в восторге.
Посмотрите на главную страницу "Брейтбартских Новостей".
" 'Борцы за Свободу' выступают против недо-МедОбамы спикера Райана".
И сомневаюсь, Селена, что в хорошем смысле.
Да, я тоже сильно сомневаюсь.
Скорее они имеют в виду, что "Райан - бесхребетная неженка который хочет пробить свой кон-хер-вативный законопроект".
По сути, люди по обе стороны баррикад видят в АЗМО паршивую версию МедОбамы.
По аналогии с тем, что "Старомодный Синий" - паршивая версия "Гэпа".
А Пасху, давайте уж признаем, стоило назвать "паршивым Рождеством".
Остался всего один месяц до Паршивого Рождества.
А что вы попросили?

И вот какая петрушка:

Он ещё может стать законом.
Поэтому надо внимательно изучить его содержимое.
Начнём с одного из главных изменений.
Как мы и предполагали, из него исчезли страховые субсидии МедОбамы зависящие от многих факторов, включая доход.
Их заменили фиксированными субсидиями, которые рассчитываются от возраста.
Вот как они устроены.
Для оплаты страхового взноса предлагается ввести субсидии.
Люди до 30 лет получат 2000 долларов.
Люди от 60 и старше получат 4000 долларов.
Ясно.

Считайте её полной противоположностью женской доли в Голливуде.
Как мы обсудили две недели назад, главный вопрос в том смогут ли эти субсидии покрыть реальную стоимость медстраховки или вы останетесь, как и мужчина средних лет в бикини, ужасающе недоприкрытыми?
И чтобы ответить на этот вопрос...
Извините, а можно опустить?
Спасибо, так намного лучше.
И чтобы ответить на этот вопрос фонд "Семейство Кайзеров" разработал карту влияния нового закона в зависимости от вашего возраста, дохода и расположения.
Словно серия книг "Выбери себе приключение" для очень узкой категории детей.
Если ваш ребёнок похож на Каю ему понравится интерактивная карта субсидий от фонда "Семейство Кайзеров".
Допустим, вы живёте округе Вудворд, штат Оклахома вам 60 лет, и вы зарабатываете 50 тысяч долларов в год.
При МедОбаме вы бы получили 13.350 страховых долларов.
Но при новом законе эта сумма снизится до жалких 4000 долларов.
Более чем на две трети меньше.
И это не сокращение на две трети, которое пройдёт незамеченным как если бы Робин и Барри из "Би Джис" умерли.
Шучу, шучу.

А вот Робин и Морис мертвы.
Или нет?

Честно говоря, я без понятия, да и вы тоже.
И вряд ли кто-нибудь из нас захочет загуглить.
Это всего лишь один пример.
Переход на фиксированные субсидии навредит множеству людей.
И эксперты твёрдо уверены в одном.
Больше всего пострадают обладатели низкого дохода.
Мы ещё не добрались до программы медпомощи которая обслуживает бедных и нетрудоспособных американцев.
И здесь законопроект скатывается в тартарары.
Уже понятно, какие жёсткие изменения ждут программу медпомощи по жуткому энтузиазму в словах Пола Райана.
Позвольте объяснить, как именно этот законопроект повлияет на консерваторов.
Я счастлив его появлению и считаю, что людям нужно увидеть лес за деревьями.
Мы децентрализуем компенсационные выплаты.
Блочные субсидии вернутся в штаты и ограничат их темпы развития.
Такого ещё никогда не было.
Он говорит с твердокаменной уверенностью.
Мы практически слышим, как у него встаёт.
Если не знать о чём он говорит, его речь покажется мягким словесным поносом.
Но после слов "децентрализация", "блочные субсидии" и "ограничат" понятно, что они, популярно выражаясь, положат громадный хер на медпомощь.
В одном исследовании подсчитали, что за следующие десять лет программе медпомощи сократят финансирование на 370 миллиардов.
А это значит, что штатам придётся покрывать эту разницу для поддержания текущего уровня выплат.
И вскоре для многих это станет невозможно.
И тогда миллионы беднейших американцев потеряют страховое покрытие.
Миллионы.

А если прибавить к этому недостаточные субсидии то порядка 6-15 миллионов людей гарантированно потеряют страховку.
Но послушать республиканцев, например, Джейсона Чаффеца - так есть простое решение.
У американцев есть выбор.

Чем покупать новый АйФон, на который они потратят сотни долларов пускай вложатся в своё медобслуживание.
Это полнейшее гонево.
Довольно трудно воспринимать лекцию о правильном выборе от человека, который зашёл в парикмахерскую со словами...
"Принесите лобковые волосы пуделя.
Чтобы я выглядел как на этой фотографии".
Правда в том, что если бы страховка стоила как АйФон мы бы даже не разводили такие споры.
Из-за этого законопроекта пострадают люди.
И сильнее всего он ударит по тем, кто потеряет пять тысяч долларов и более.
Самое ироничное, что именно они с огромным перевесом проголосовали за Трампа.
И это расстраивает до глубины души.
Словно жители Помпей проголосовали за вулкан.
"Я понимаю, что ты действовал в личных интересах но лучше бы ты не голосовал за вулкан".
Если этот законопроект плохо отразится на старых американцах, бедных американцах многих сторонниках Трампа и этих недовольных группах то для кого он предназначен?
Здоровые американцы получат солидную налоговую скидку.
А самые здоровые получат ещё бОльшую налоговую скидку.
Потому что один процент верхушки получит налоговую скидку в 33 тысячи долларов.
- Ничего себе.

Да уж - ничего себе.
То есть закон в буквальном смысле отбирает деньги у бедных и отдаёт самым богатым.
Его можно назвать "Берни Сандерс наоборот".
А ещё это название сексуальной игры, которая включает агрессивное тыканье пальцем.
И не только либералы ошарашены этой идеей.
На этой неделе Пол Райан посетил...
"Второй совсем-второй шанс Такера Карлсона завести теленовости с Такером Карлсоном" и попал под серьёзный наезд.
Трудновато убедить людей, что "Да, мы заменим МедОбаму...
Но отправим больше денег людям, которые за десять лет разбогатели".
Ведь в этом смысл закона?
Я не исповедую левые взгляды, но это правда.
"Я не исповедую левые взгляды, но это правда"
Райан выдал настолько суровый закон, что 47-летний мужик в бабочке и по имени Такер стал оправдываться, что не сочувствует беднякам.
И прежде чем вы скажете, что Такер Карлсон не носит бабочку...
Носит, но в таком месте, чтобы никто не видел.
И так думает не только Такер.
Многие республиканские губернаторы и конгрессмены выразили беспокойство что законопроект серьёзно навредит их штатам.
И, на удивление, нашлись представители правого крыла партии например, конгрессмен Мо Брукс из Алабамы, которые считают закон слишком щедрым.
На данный момент это крупнейшая финансируемая программа соцпомощи.
И если честно, она подрывает трудовую дисциплину.
Мы слишком полагаемся на помощь от федерального правительства.
В итоге это приведёт к распаду страны или внесёт ощутимый вклад в ослабление платёжеспособности и банкротство.
Похоже, в Вашингтоне этот законопроект всенародно ненавидим.
Воистину, он Тед Круз от мира медобслуживания.
"Пошёл нахер, Тед!
Пошёл ты нахер, так все хотят".
Белому Дому явно предстоит тяжелейшее продвижение закона и пока их усилия не впечатляют.
Вот пресс-секретарь Белого Дома и звезда "Девичника в Вегасе" Мелисса МакКарти прибегает к наглядным пособиям.
Все, кто беспокоится из-за закона, особенно из правых течений, посмотрите на размер.
Вот это демократы, а это - мы.
Нельзя привести более чёткую разницу между правительством и не-правительством.
Во-первых, она национальное достояние.
А во-вторых, это самая дебильная нападка на моей памяти.
А ведь я видел, как Джейсон Чаффец предлагал оплачивать медстраховку деньгами от некупленного АйФона.
И тонкая пачка бумаг вызывает беспокойство когда вы узнаете, на что они тратят значительную часть времени.
В республиканском плане есть раздел, что получатель государственной медпомощи выигравший в лотерее, в стандартном порядке удаляется из программы.
Более того, шесть страниц этого закона предписывают штатам исключать из программы обладателей крупных лотерейных выигрышей.
То есть значительная часть законопроекта посвящена такой важной теме как...
"А если один бедный человек внезапно станет чуть менее бедным?"
Я удивлён, что они не посвятили раздел ситуации в стиле "Чумовой пятницы".
"Если получатель медпомощи переносится в тело человека живущего сверх 138 процентов над уровнем нищеты штаты обязаны исключить получателя.
Кроме случаев с возвращением при помощи желания, волшебства, иное не указано или переноса в попадающее под критерии тело".
И всё же...

Он уже представлен в Палате Представителей и одобрен двумя комитетами.
Наверняка вы заметили, что я не упоминал одного человека.
Самого Дональда Трампа.
Его абсолютно нет в нашем рассказе, потому что его абсолютно нет в разработке закона.
Ведь, если забыть про реквизитную комедию звезды "Майка и Молли" Белый Дом отстранился от законопроекта.
И есть ли хоть малейший шанс, что Трамп прочитал этот законопроект учитывая, что недавно он сказал так?
Мы придумали решение, которое очень, очень...
Я считаю, очень хорошее.
Сразу скажу:

Никто не знал, что медобслуживание такое сложное.
Все знали!
Все знали, что медобслуживание - сложная тема!
Абсолютно все!
Только это люди и знают про медобслуживание - оно сложное!
Ты будто спросил:

Он умер, как и Барри, Морис или Робин Гибб.
Или все они, или никто из них.

Трамп ощутимо отстранился от всего процесса и ярче всего это доказывает название законопроекта.
Есть ли среди его названий "МедТрамп"?
Я назову его МедТрамп, если вы так хотите но я не слышала, чтобы президент Трамп хотел поставить на него своё имя.
Ядрёны пассатижи!
Трамп не стремится поставить на этот законопроект своё имя хотя давал его дерьмовейшим продуктам.
Он дал своё имя водке, хотя даже не пьёт.
Она продавалась под слоганом "Очищенный успех", но уже почила в бозе.
Он дал своё имя галстукам, которые выглядят как ответ на вопрос...
"Если бы импотенция была тканью, то какой именно?"
Он даже прилепил своё имя и фамилию на Дональда Трампа-младшего который выглядит как сволочной банкир на рисунке шестилетнего ребёнка.
Трамп не хочет ставить своё имя на законопроект о медобслуживании как Тайлер Перри не хочет ставить своё на "Евреи!

И отчасти я даже понимаю, почему он не хочет давать своё имя.
В законопроекте почти нет его обещаний на что указала Лаура Ингрэм в эфире "Фокс и Друзья".
Трампизм реформы медобслуживания, самые яркие обещания Трампа такие как прозрачность цен, торговля через границы штатов и даже, если уж на то пошло, отмена закона МакКаррана-Фергюсона...
Где всё это в законопроекте?
А я отвечу: их там нет.
Он продвигает законопроект о медобслуживании, в котором почти нет его обещаний.
И это верх искусства по заключению сделок, который описан в его хитовой книге...
"Искусство...

Ну и ладно.

И Трамп явно услышал эти критические стрелы.
Вскоре после эфира он затвитил:

А затем, чтобы развеять последние сомнения в своей любви к "Фокс и Друзья" закончил твит "@ФоксИДрузья".
А касаемо мер про "межштатную торговлю" Трамп и Райан давно обещают, что вот-вот их реализуют.
Но вы должны чётко понимать:

Три этих штата давно дали такую возможность но ни один страховщик другого штата ей не воспользовался.
Что вполне объяснимо, ведь если вы страховщик из Массачусетса то придётся серьёзно вложиться, чтобы ввести сеть больниц и врачей в Мэне.
Если в Мэне вообще есть врачи.

Поэтому стирание границ - любимая тема для рассуждений в теории но на практике она мало кому нужна.
Например, как сбор яблок.

Но куда бОльшая проблема в том, что вряд ли это вообще произойдёт.
Ерунды про стирание границ и прочих обещаний Трампа нет в законопроекте, и не могло быть.
И Пол Райан прекрасно это понимает.
Межштатная торговля:

Но, как вы понимаете, нельзя включать её в урегулирование бюджетных противоречий.
Иначе пойдёт затягивание.
Вот именно.

По процессуальным причинам этот законопроект запустили как бюджетный чтобы республиканцы приняли его обычным сенатским большинством.
А для небюджетного изменения понадобится 60 голосов, чтобы избежать затягивания.
По большому счёту, мы в тупике.
И этот законопроект, с огромной вероятностью и поддержкой Трампа, заменит МедОбаму.
Поэтому пиздец как важно, чтобы все понимали его суть.
И все красивые обещания Трампа, то есть лучшее покрытие, низкая стоимость и всеобщее сохранение медстраховки в этом законопроекте отсутствуют.
Он как раз увеличит стоимость для старых и бедных американцев и отберёт покрытие у миллионов людей.
Кто-нибудь должен донести это до Трампа.
И раз уж он явно смотрит "Фокс и Друзья" мы окажем ему посильную помощь.
Возможно, вы помните, что в прошлом месяце мы купили рекламное время чтобы Катетерный Ковбой объяснил ему суть ядерной триады.
Прыгай в седло, партнёр!

Ведь подумайте: кто лучше объяснит Трампу последствия этого законопроекта чем главная его жертва?
Человек 60 лет, живущий в сельский Америке с неуточнённой медицинской проблемой, требующей постоянного ухода.
Наслаждайтесь рекламой, которую покажут в "Фокс и Друзья" в районе Вашингтона.
Внимание, пользователи катетеров.
И снова привет.

25 лет пробыл ковбоем, и две вещи знаю наверняка.
Я не люблю боль, когда катетю и медобслуживание - сложный бизнес.
Все знают.

Если мои страховые взносы вырастут, а субсидии упадут мне придётся больше платить.

Мне словно заменят катетер на садовый шланг.
Не хочу так.

Если законопроект примут, миллионы людей вроде меня могут сильно разозлиться.
Над этим стоит задуматься, если вы из тех людей, что ценят свою популярность.
Ты ведь понимаешь?

Ты понимаешь.
Ведь правда?
Ведь правда?
Ты ведь понимаешь?
Вот и всё.

Увидимся на следующей неделе.

Что за фигня?

Что за херня творится?

Вот блин.

Они капец какие безответственные.

Да похер!

перевод: hvblack