# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Перевод группы Coffee Translate
Уилл...
Уилл...
Советник сожалеет, что не может присутствовать, но у него срочное совещание в Пекине.
Поблагодарите босса за дешёвое шампанское и дешёвые оправдания.
Наш бюджет составляет всего 10% от затрат на военные дроны.
Мы можем отозвать финансирование этого эксперимента.
Мы обещаем вам точность, неприкосновенность.
Вы это много лет обещаете.
Что происходит?
Что-то плохое.
Уилл... я так виновата...
Но что они будут делать с нейлоимплантом?
Они нас боятся.
Думаю, так они будут бояться меньше.
Ты же мне доверяешь?
Прошу, Уилл... ты должен это прекратить.
Нет.
Прекрати.
Хватит!

Уилл!

Всё хорошо.

Всё хорошо.
Держу тебя.
Ты в безопасности.
С вами так приятно поговорить.
Спасибо, что нашли время нам помочь.
Без проблем.
Рада пообщаться с теми, кто не задаёт вопросы, будет ли это в тесте.
Грейс говорила, у вас диссертация по ранним гоминоидам?
Нас интересует ответвление между гомо-сапиенсом и ранним предкам, типа неандертальцев и гомо-сенсориумов.
Сенсориумы?

Кажется, вы не верите в их существование?
В моей области мало данных, которые подтвердили бы эту теорию.
Я верю в кости и останки.
А если вы спросите профессора Колови, генетика из университета Чикаго, у него наверняка будет противоположное мнение.
Я читала его книгу.
Сочувствую утраченному времени.
Вы с ним не согласны?
Одна из причин, по которой антропология столь привлекательна – эволюция самих фактов.
Вчера мы прокляли и отмели идеи Дарвина.
Сегодня мы высмеиваем таких, как Колови, называя их работу выдумкой.
А вот завтра его работа может стать пророческой.
Фрейд верил, что наши предки общались телепатически.
Никто не знает, использовал ли древний человек другой язык или нет.
И если считать теории Колови точными, забавно полагать, что гомо-сенсориум может войти ко мне в кабинет, а я и не узнаю этого.
– Думаю...

Я лишь пытаюсь представить другую сторону...
Детка, ты должен поехать.

Скажи ему, что он должен ехать!
– Вот это.

– Пожалуйста, убеди его поехать.

Ты не хочешь ехать?

Учитывая всё происходящее, не думаю, что ехать было бы правильно.
– Ещё как правильно!

Но не сейчас.
Ты едешь.
– Я...

Ты всегда этого хотел.
Так ведь?
Да.
Тогда одевайся!

И почему тоненький голосок в голове продолжает говорить...
"Бойся желаний своих"?
Да!
Лито!
Привет.

Рад видеть вас.
– Ладно.

Это репортаж для Коби Кихара.
– Привет, я Джела.

Где нам найти того, кого называют Ван Даммом?
Кого называют...

Ван Дамм.
Ладненько, пойду, позову...

– Кафеус!

Я не знаю, как её зовут.

Лито Родригез.

Мариана, спасибо, что пришли.
Как настроение?
Я с нетерпением жду премьеры этого фильма.
Он один из моих любимых.
Не могли бы вы прокомментировать скандальные фото, которые разошлись по всему интернету?
Ух, Мариана, никакой дружеской болтовни, сразу горло режете.
Точно.
– Так это вы знаменитый Ван Дамм.

Меня зовут Кафеус.

– Это ваш автобус?

Отойдите, вы загораживаете вид.
Вы отрицаете, что фото настоящие?
Нет, нет, нет.

Так значит, вы – гомосексуалист?
Ничего, всё нормально.
Не объясните, почему это так важно?
Вашим поклонникам это важно.
Если вы им врёте, они имеют право знать.
Расскажите нашим зрителям, почему вас называют Ван Даммом?
Вы когда-нибудь видели "Львиное сердце"?
Нет, я не смотрю такие фильмы.
– Такие фильмы?

Фильмы, где белый человек спасает мир.
"Львиное сердце" вообще не про это.
Он про мужество.

Я благодарен своим поклонникам.
Будучи актёром, я всегда пытался дать им что-то истинное, идущее от сердца.
Значит, вы врали им раньше.
Лито, давай, пойдём.
Так это ваш любовник?

Вы...
Знаете, в чём ваша проблема?

Я лишь хочу понять...
Ни черта вы не хотите понять!
Так вы признаётесь, что вы гей, или нет?
Нет, вы ничего не хотите понимать.

Но Ван Дамм белый.
Да.
Так что если дело в мужестве, то в мужестве белых людей.
Простите, возможно, я не понимаю, но как мужество зависит от... цвета кожи человека?
– Я был маленьким ребёнком...

– Забавнее.

Они давали ощущение, что я способен на... – ...что я могу совершать...

И этот мальчик, который смотрел телевизор с мамой... мамой, бабулей, тётушками... и тётушками, не тот, кто стал актёром.
... не тот, кто стал водителем.

– А кто стоит...

Кто я?
Кто я?
– Вы хотите знать...

– Откуда я?

– Кем однажды я могу стать?

– Что я делаю?

– О чём мечтаю?

Что я делаю?

– Что я делаю?

Хотите знать... что вы видите?
– Что я видел?

– Что вы видите или что я видел?

– Хотите знать...

– Чего боюсь?

– О чём мечтаю?

– Кем однажды могу стать?

Кого я люблю?
– Хотите знать, кого я люблю?

– Хотите знать, кого я люблю?

– Чего я лишилась?

Хотите знать, чего я лишилась?
Кто я?
– Кто я?

– Кто я?

Я такой же...

– Не лучше.

Ведь на свете нет никого, кто был или будет... точно таким же, как я или вы.
– Ты это заснял?

Хорошего вечера.
Закия.
Что?
Меня зовут Закия.
Приятно познакомиться.
Эрнандо.
Да.
Сейчас будет важный момент.
Это Эль Каидо.
Ты говорила, что он придёт за тобой.
Мужчину нельзя судить по размеру его ствола или по его богатству.
В конце концов, всех нас будут судить по мужеству наших сердец.
Привет.
И снова здравствуйте.
Привет.
Мне кажется, я задолжала извинения.
Нет.

Да, ведь я никак не могу выкинуть из головы то, что вы сказали и как это подходит к моей жизни.
Вы так красиво говорили, от сердца, и обращались к тому, кто пришёл не слушать.
Слова обычно не мой конёк.
Может быть, пообедаем?
Ну ещё бы!
А вот тут находятся гостиные.
– Это гостиная?

Тогда наверху, получается...
Как же круто!
Бассейн?
– Боже мой!

– Да не может быть!

– Идите сюда, повернись!

– Угощение за счёт заведения.

Боюсь, я могу и привыкнуть к такому образу жизни.
Возможно, тебе придётся убивать ради меня бандитов.
Есть профессии и похуже.
Как вовремя.
Наслаждаетесь жизнью?
Я Себастьян Фукс.
Король Севера.
– Могу я присесть?

Чувствуйте себя здесь как дома.
Да, конечно.
Если честно, Феликс, мне мало кто нравится.
Большинство людей отстой.
Они притворяются, врут.
Делают всё возможное, чтобы манипулировать и контролировать ситуацию.
В таком мире самое ценное, что может быть у человека – преданность.
Точно.
Я знаю, как ты предан своему другу и как верен он тебе.
Я ценю такую преданность.
И что ты думаешь об этом клубе, Феликс?
Что я о нём думаю?
Ты прикалываешься?

Я бы тут поселился.
Точно.
– Хорошо.

Мои юристы подготовят бумаги к утру.
Приедешь ко мне подписать их.
Увидимся там.
Рад встрече.
Что он сказал?
Он только что... отдал мне клуб.
Раньше я могла думать как ты.
В университете я верила в прогресс, и в то, что твои действия важны.
И что всё наладится.
Но теперь уже не знаю, я слишком много повидала в мире.
Но ты же женщина и работаешь журналистом.
Нашим бабушкам такое было недоступно.
Да, знаю.

Я думаю о жизни бабушки, и не могу назвать твою жизнь деталью.
Это же воплощение её мечты.

Я видела такое... варварство... такую жестокость, несправедливость, и полное безразличие ко всему этому.
Какое имеет значение, чем я занимаюсь в жизни?
Много ужасного происходит каждый день.
Плохое случалось со мной, моей семьёй.
Поэтому так важно сохранять мужество.
Нужно мужество, чтобы видя весь этот ужас, продолжать просыпаться каждый день... и уметь увидеть красоту этого мира.
Нужно мужество, чтобы помнить, что это мир, в котором наши мечты, как мечты наших бабушек, становятся явью.
Уилл, ты меня слышишь?
Я слышу лошадей.
Невилл растёт.
Невилл?
Он такой красивый.
Расскажи, что ты видишь.
Тут просторно.
Большой дом.
Кажется, лошадь знает, чего он хочет, как будто мысли читает.
Как будто у них один разум на двоих.
Насколько было бы легче.
Конечно, тогда бы ты узнал все грязные штучки, которые я с тобой сделаю, прежде чем отпущу в Чикаго.
Я больше люблю сюрпризы.
Прими таблетки, дорогой.
Да, дорогая.
Что с именем?
В этот раз я был так близок.
Я видел его жену.
Ты слышал имя?
Чикаго.

Ладно, но сначала тебе нужно поесть.
Уилл?

Ты не можешь продолжать хранить всё в тайне, Кала.
В какой-то момент тебе придётся рассказать мне о медовом месяце.
Кала... я не могу заставить его поесть.
Ты пробовала стимулятор аппетита?
Он не ест?

Он так похудел!

Он в порядке.

Дай посмотрю.
У него замедленная реакция.
Цикл сна стал короче.
Он только и делает, что спит.
Отключка от наркотиков и сон – разные вещи.
Я увеличу дозу витаминов и добавлю чуть-чуть налоксона.
Но вся правда в том, что долго мы его так не удержим.
Он надеется достать больше информации про Шептуна или ОСБ.
Номи не смогла узнать что-нибудь новое?
У Номи один из лучших кибер-умов в мире, и она ищет подходы к компании.
Но каждый раз, как мы что-нибудь находим, они сжигают мосты.
Чёрт!
Чёрт!
Тебя отследили?
Эти люди хороши.
И, что впечатляет, они ещё большие параноики, чем я.
Как насчёт данных, выгруженных из Исландии?
Нитс вывела очевидные связи и привязки виз и чартерных рейсов, но мы пока не можем выяснить, кто управляет или платит компании.
Это ко мне обращались?
Я же говорила, что она последнее время много говорит сама с собой.
Мы продолжим копать, но нам нужна конкретика – направление, имя, банковский счёт.
Уилл должен дать нам что-то более осязаемое.
Ты так за нас борешься.

У него очень слабая Чи.
Прошли месяцы.
Как долго, по его мнению, мы можем скрываться?
Я не знаю.
Не теряй в него веры.
Он бы не потерял веру в нас.
Теперь мы все семья, и мне хотелось бы обсудить наше будущее.
Ничто так не помогает расставить приоритеты, как нападение на тебя.
В прошлое воскресенье у меня была встреча с премьер-министром.
И он сказал, что как новатор и предприниматель, я представляю собой ценность на выборах.
И сегодня днём, ради Индии и её будущего я сообщил премьер-министру, что скромно принимаю его предложение.
Пап, мне казалось, ты обещал не принимать решения, не посоветовавшись с нами.
Я бы не построил эту фармацевтическую империю, мешкая и валандаясь.
Мам, и что ты думаешь по этому поводу?
Твоя мать всегда поддерживала все мои решения.
Поддержка – очевидный секрет любого успешного брака.
Мам?
Всё, как твой отец и сказал, Раджан.
Это и правда знаменательное событие.
Разреши преподнести мои поздравления, Манендра.
Благодарю.
И мои самые тёплые пожелания счастья этой новой семье.

Будем!
Витгетштейн писал, что "ограничения моего языка – ограничения моего мира".
Мы так высоко ценим язык лишь потому что высоко ценим себя.
Но представьте возможность общаться через мысли и чувства, без слов.
Слова.
Их несовершенство стало клише.
"Слова не могут выразить.

Я не могу подобрать слова..."
А что, если бы не пришлось?
Нет никакой возможности доказать, общались ли наши предки на языке, каким мы его знаем.
Но если язык вытеснил более древнее общение, очевидным выводом будет то, что язык должен быть превосходной логичной тюрьмой, где мы заключены.
Возвращаясь к теме, какое эволюционное превосходство имеет наш стиль общения перед их?
Что мы не могли делать, если люди и правда читали мысли?
Для начала, нельзя было врать.
Было время, когда мы считали своё место в мире предрешённым божественной волей.
Когда это обоснование впало в немилость, наука просвещения предоставила ряд ответов нашему происхождению.
И лишь недавно в свете разрухи и хаоса, что принесло наше существование планете, мы начали подвергать сомнению природу нашего превосходства.
Когда мы говорили про наших прародителей, причиной их вымирания мы считали просто неудачу.
Тем не менее, горы улик предполагают, что это была не случайность и не провал в адаптивности.
Исчезновение наших братьев стало результатом жестокого и беспощадного геноцида.
Более того, дети этих варварских убийств находятся в этом зале.
И стоят за этой кафедрой.
Что случилось с неандертальцами?

С гомо-азиатикус и наледи?
Случились гомо-сапиенс.
Мы пришли и стёрли их с лица Земли.
Мне говорили, вы работаете над диссертацией по гомо-сенсориум.
– Точно.

вы доказываете их существование.
Вы верите, что они до сих пор существуют?
Послушайте, если спросить, что я знаю в пику тому, во что верю, но мы унаследовали важные части ДНК от наших предков, и, как я предполагаю в моей книге, мы обрели от сенсориумов инсулу в переднем слое коры,
которая отвечает за нашу способность к эмпатии.
И некоторые считают, что это лучшая часть.
Можно спросить вас об одном из ваших студентов?
Докторе Мэтисоне.
Мэтисон?
Имена.

Ваше имя на удивление знакомо мне.
Вы написали что-нибудь, что я мог прочитать?
Боже, надеюсь.

У нас есть фото.
А, да.

Очень умный.

Это он.
А что с ним?
Вы не знаете, случайно, как с ним можно связаться?
Мы нашли работу, которую он написал и хотели узнать, как он пришёл к таким результатам.
Понятия не имею.
Я не слышал о нём с тех пор, как он выпустился.

Боже, каким молодым я был.
Если у вас есть другие вопросы, оставьте их моему ассистенту.
А мне пора бежать.

Спасибо, что уделили время.
Что думаешь?
Думаю, он прав, что у языка есть преимущества перед телепатией.
Потому что он может быть милым забывчивым профессором, или первостатейным лжецом.
Ладно... попробуй это.
Как вкусно!
Это с фермы, где я работала, когда была подростком.
Ею управляли три сестры.
Они любили музыку отца.
Я же говорил тебе, что детали опасны.
Он в любой момент может подслушивать.
Прости.
Ты же чувствуешь, да?
Я близко.
Хотелось бы мне, чтобы был другой способ.
Она понимает, что защищая тебя, убивает?
– Он здесь.

Уилл Горски, который был копом.
Уилл Горски, который примчался на этот остров.
Уилл Горски, который хотел спасти мисс Гуннардоттир.
Уилл Горски умирает.
Если уже не мёртв.
Твоя забота так трогательна, Милт.
И как круто получилось с наживкой на острове.
Я моргнул?

Или я притворялся... чтобы ты думал, что мы по-прежнему на том же острове, с которого уехали месяцы назад?
Я знаю, что ты следишь за мной.
Хорошо.
И каково тебе?
Должен признать, это куда более интересный опыт, нежели я представлял.
Но каждый день подводит меня всё ближе к тебе.
И это будет крайне удовлетворяющий катарсис.
Ты испытал прелести другого эмпата.
Интересно, представляешь ли ты возможную боль.
Я испытал их.
Ты не так близок к тому, чтобы обнаружить нас, как мы тебя.
Разве?
Расскажи, офицер Горски, где я?
Военное здание.
Город.
Откуда ты знаешь?
Шаги в коридоре.
Стук каблуков.
В сельской местности была бы резина.
На руках маникюр.

Подошва твоей обуви чиста.
Костюм кричит "город".
Как и твоя ручка и чёртово высокомерие.
Хочешь точнее?
Давай так – большой город плюс Англия равно Лондон.
Ты не можешь знать, что мы в Англии.
Это Британия.

Круто.
Даже для копа из Чикаго.
Но чего не заметила твоя наблюдательность... так это того, что наше дело старше тебя и меня.
И люди на моей стороне знают всё.
Это не игра.
Это война.
И эта комната... муляж.
Мой костюм – маскарадный.
Всё это место просчитано, чтобы ты решил, что я там, где меня нет.
Эти люди... профессионалы.
А вы – грёбанные любители.
Моя очередь.
– Готово?

– Не можете вы знать.

Наклейки на лекарствах, всё по-исландски.
Шум моря.

Баночка йогурта?
Мы даже знаем, с какой она фермы – Три Сестры.
Но ничто из этого не является такой ошибкой, как место, где вы прячетесь.
Это церковь?
Ты так похож на мать.
Быстрее.

Таких пустых зданий по пальцам пересчитать на таком маленьком острове.
Осталось недолго, и ты услышишь шум вертолёта...

Всё хорошо.
Ты в безопасности.
Он водил меня туда только по особенному поводу, когда надо было загладить вину.
Но джампонг там удивительный.
Вот там мы и проведём наш первый вечер.
– Звучит прекрасно.

Я люблю джампонг.

Привет, пап.
Привет, милая.
– Не очень скрытно.

Быть контрабандистом и шпионом не так просто, главное не подавать виду.
Слишком много отрицаний.
Я для этого слишком положительный.
Привёз, что просила?
Держи.
Смотри, что я привёз.
В этот раз мне пришлось постараться.
Такое из Исландии не экспортируют.
Именно этого и искали.
Здорово, что у нас задержка рейса.
Нет ничего лучше шанса встретиться с дочерью.
Кроме... шанса встретиться с ней в Амстердаме.
Когда ты летишь в Вену?
Сегодня ночью.
Завтра играем в Мьюзикверейн с филармонией.
Жаль, что ты не можешь туда попасть.
Мне тоже.
Уверена, что всё в порядке, Райли?
Всё хорошо, папа.
Ты никогда не умела врать мне.
Ситуация сложная, но я уверена, что всё получится.
Это здорово поможет.
Знаю, ты не можешь сказать, что с тобой происходит... но дома много разговоров.
И ты знаешь, что я доверяю тебе.
И я беспокоюсь.

Знаю.
Точно.
Уверена?
Уверен?
Пожалуйста.
И что мне сказать этой женщине?
– Да?

Прозвучит крайне неловко и странно, и очень неуместно, и я сразу прошу прощения, но...
Вы видели мою дочь.
Вы не первые.
Пожалуйста, входите.
Мой муж, Джерри, ненавидит посетителей.
Первым был маленький мальчик.
Его звали Уилл.
Его отец был детективом, который расследовал дело нашей дочери.
Никто мне не поверил.
Даже отец, но... она верила.
Ты видишь её?
Ты видишь нашу дочь?
Она рядом с вами.
Сара.
Она держит вас за руку.
Я не верю в это.
не верю в привидения, в души и всё это дерьмо.
Она не привидение.
Тогда что ты видишь?
Воспоминание.
Он вернулся проведать меня после того, как закончил академию.
Скажем так – быть сыном копа нелегко.

Я и не думала...
Нет.
Нет, и поэтому я был уверен, что никогда не стану полицейским.
И вот у меня выпускной, и я как будто вижу себя со стороны.
Я смотрю на себя сверху вниз и думаю...
"Что я делаю, чёрт возьми?"
Почему я стал тем, кем вообще никогда не хотел быть?
Я не мог понять этого и... назвали моё имя.
Я поднял глаза и увидел её.

Прошло много времени, но...

И тогда я вспомнил.
Я вспомнил, зачем я там.
Мы знали Сару через Уилла.
Как он?
Бывало и лучше.
Он сейчас здесь?
Уилл, я надеюсь, ты обретёшь покой.
Спасибо.
Он сказал: "Спасибо".
Вы говорили, были и другие, кто приходил поговорить про Сару.
Да.

Вначале было сложно.
Особенно Джерри.

Мам!
Я не ждала, что она вернётся.

Но когда приходили посетители, рассказывали про неё...
Мне было спокойнее думать, что жизнь, даже такая короткая, может продолжаться неожиданным образом.
Можно показать вам несколько фотографий, чтобы понять, кто из них приходил к вам?
Да, конечно.
О, да.

Она была экологом.
Мы проговорили весь день.
– Она говорила про Сару?

Кажется, она узнала её через доктора Мэтисона.
Это доктор Мэтисон?
Вы его знаете?
– Да.

Такой добрый.
– Он убил твою дочь.

– Простите?

Он был её учителем.

Он так высоко ценил Сару.
Я не знал, как он выглядит.

Скажи ей, что я никогда не сдамся.
И я найду его и тех людей, которые стоят за ним.
Скажи ей...
Я всех их достану.
Уилл хочет передать, что он не забыл... и что мы не сдадимся.
Знаю.
Зоопарк?
Когда мои родители ссорились, мама приводила меня сюда.
Она смотрела на тигров.
Когда мы пришли сюда последний раз, она спросила...
"Как думаешь, что бы она сделала, если бы выбралась?"
Сбежала бы.

Ты оптимист.
Что такое оптимист?
То, из чего люди вырастают.
А по-твоему, что бы стала делать тигрица?
Подождала бы пару часов.
И вернулась бы домой.
В клетке тяжело.
Даже нам.
Ждать сложнее.
Уилл!
Уилл!
Это оно?
– Кала!

Это оно!
Ладно.
– Кала, ты как?

Это оно!

Точно.
Показатели.
Номи!
Давайте быстрее.
Почти...
Давай начистоту.

Не обращай на меня внимания, Милтон.
Ты вообще слушаешь?
– Сэр, я...

Эти здания.

Лондон.
– Мы были правы.

Больше никакой срочности.
Номи, найди этого парня.
IFGF.
Есть.
Каждый раз, когда твой проект на грани провала, ты начинаешь орать "волки!"
Кольцо выпускника.

Да что с тобой?
Фигурка собаки на столе.
– У него есть дети.

Сэр, у меня серьёзная проблема.
Этот, скорее всего, наш.
Нет.
Нет.
Давай же.
Стой.
Это он.
– Ричард Уилсон...

Ричард Уилсон Крум.
Меня обнаружили.
Ваше последнее нарушение протокола в Исландии обошлось нам в миллионы долларов.
Меня обнаружили.

– Гиббонс!

Гиббонс!
Думаешь, ты охотишься на нас?
Мы идём за тобой.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: