# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Эй, это же мой кореш Ти.

- Че такое?

- Что тебе надо?

Нет, не могу, братан.

- Да ладно, дружище.

- Парень.

- Как дела?

Все хорошо, дружище.

Послушай, я со всем уважением.
Просто пытаюсь узнать, можно ли достать немного ...
Ничего ты не достанешь, дружище.

О тебе ведь беспокоюсь, дружище.
Ну хоть немного, дружище.
У меня весь товар стоит "немного" да стоит.
У меня нет товара, так что иди отсюда, нигга.
Знаешь, который сейчас час?

Эй, ты ведь знаешь, что я тебя уважаю, да, Хуан?
Ну нигга... Глянь, глянь, глянь, глянь, вдруг сможешь сделать что-нибудь для меня.
Я тебе, блять, что сказал.

Нигга, вали отсюда нахуй!
Давай.
Держи этого ниггера.
- Как дела?

- Просто стою здесь, знаешь.

Обычный денёк.
Все в доле.

- Дела хорошо идут?

- У меня кое-что есть...

Отдашь на выходных.
Хорошо, без проблем.
Как здоровье у мамы?
Получше.

- Получше?

Знаешь.
Молюсь за нее, братан.
Спасибо.
Спасибо за возможность, я скоро пойду.
Хватай его, давай.
- Хватай его!

Трясет своей пидорской жопой.
- Его не поймать.

- Беги давай, нигга!

- Давайте.

Зайди сзади.
Что ты тут делаешь, малой? Не разговариваешь с незнакомцами?
Понял.

Нормально.
Слушай...
Я хочу сходить что-нибудь поесть.
Можешь присоединиться, если хочешь.
Нормально, если выйдем через дверь, а? Пойдем.
Хуже не станет.
Не скажешь мне своего имени? А где хоть живешь?
Я отведу тебя домой.
Не могу ведь отпустить тебя бегать по этим трущобам.
Понимаешь, о чем я? Эй, эй.

Я бы так не поступил.
Эй, дружище.

Просто хочу, чтобы ты хоть что-нибудь сказал.
Эй...
Извини.

Хорошо.
Все хорошо, пока до тебя не доберется моя подруга.
Она тебя разговорит.
Скоро вернусь.
- Тереза!

Нашел пацана в какой-то дыре.
- Нашел его где?

Только он один.
Он не говорит, так что посмотри, вдруг сможешь его разговорить.
- Серьезно?

Иди поговори с ним.
Поверить не могу.
- Люблю тебя.

Ты почти не говоришь, но есть точно умеешь.
Все в порядке, малыш.
Необязательно говорить, если не готов.
Меня зовут Широн.
Но меня называют Малой.
Вот и хорошо, Малой.
А я буду звать тебя по имени.
Ты откуда, Широн?
Либерти сити.
С мамой живешь?
Да.
А что насчет отца?
Все в порядке.
Хочешь, чтобы мы отвезли тебя домой, когда ты доешь?
Ага, сперва придется сказать, где ты живешь, братан.
Нет...
Ладно.
Можешь переночевать здесь.
Тереза...
Хочешь?
Хорошо.
Что случилось? Что случилось, Широн?
Почему ты не пришел домой? А ты кто такой?
Да никто.
Нашел его вчера.
Нашел в какой-то дыре на 15ой.
Ага, его.
Какие-то пацаны гнались за ним.
Он сильно испугался.
Не говорил мне, где живет, до сегодняшнего утра.
Спасибо, что присмотрели за ним.
Обычно он сам за собой приглядывает.
Он это умеет, но..
Малой.
Ты тот еще подарок, Широн.

Тебе должен идти домой, когда надо идти домой.
Слышишь?
Все хорошо, детка.
Все хорошо.
Мама рада, что ты вернулся.
Неа.
Право смотреть телевизор аннулировано.
Найди себе что-нибудь почитать.
Где мяч? Эй, Малой.
Че как, братан?
Привет, Кевин.
Почему ушел?
Не знаю.
Ага, мне тоже стало скучно.
Что такое?
Кровь идет?
Что?
Ты смешной, дружище.
Зачем ты это говоришь?
Просто так оно и есть.
Почему ты разрешаешь им залупаться на тебя?
Ты о чем?
Ты всегда разрешаешь им приставать к себе.
А что мне делать?
Нужно показать этим ниггерам, что ты не тряпка
Но я не тряпка.
Знаю, знаю
Но все без толку, если они не поймут.
Давай.
Хочешь, чтобы эти уроды каждый день к тебе приставали?
Видишь, Малой?
Я знал, что ты не тряпка.
Пойдем.
Давай свою голову.
Расслабь ее на моей руке, расслабь.
Расслабься.
Я тебя держу.

Я не отпущу тебя.
Я тебя держу.
Вот так.
10 секунд.
Чувствуешь?
Ты в середине мира.
Хорошо.
Делай вот так.
Глянь на себя.
Увереннее.
Вот так.
Ага.

Думаю, станешь пловцом.
Хочешь попробовать?

Давай.
Да!
Да!
Давай я тебе кое-что расскажу.
Черные есть везде.
Помни это, ладно?
Нет такого места в мире, в котором нет черных.
Мы были первыми на этой планете.
Я здесь давно... но я с Кубы.
Много черных ребят с Кубы, здесь ты этого не узнаешь.
Я был мелким дикарем.
Как ты.
Бегал без обуви, под луной.
Однажды...
Я наткнулся на старую..

Я бегал без остановки и валял дурака.
Эта женщина остановила меня.
И сказала...
"бегаешь повсюду... и ловишь на себе весь свет.
Под лунным светом... черные мальчики кажутся синими.
Ты синий.
Так я буду звать тебя.
Синий."
Так тебя зовут Синий?
Нее.
В какой-то момент тебе придется решить для себя, кем ты станешь.
И не допускай, чтобы кто-то сделал этот выбор за тебя.
Хорошо поплавал? Настолько?
Эй, подожди, подожди.
Выбирай.

Убери в карман.

Ну давай.
Как дела, Малой?
Пойдем.
Черт, у тебя такой же, как у меня.
Мой хотя бы не выглядит как Фредди Крюгер.
Твой вообще уродский.
Мой не выглядит как арахис.
Говор. вам, мой не выглядит как арахис.
Кто его пустил?
С тобой еще кто?
Клянусь, было закрыто.

Это первоклассное качество.
Что тебе еще надо?
Нигга, это дерьмо и на третьесортное не тянет.
Послушай.

Верни мне деньги.
Что?

Вали отсюда.
- Йоу, что такое?

Думал, у тебя выходной.
Да ладно, здесь без выходных.
Я знаю работу.
В Швейцарию съездил бы или еще куда.
В Швейцарию, черт.
Может, в Бразилию.


Нихера.

Нигга, ты теперь разрешаешь курить прямо на точке?
- Них..

Да ладно.

Какого, блять, хуя?
Йоу, Нигга.

Да все нормально, дружище.
- Хули ты делаешь?

Блять.
- Все нормально...

- Успокойся ты.

Что с тобой не так?
Ты себя кем возомнил, а? Сука, иди отсюда.
Теперь ты будешь растить моего сына? Вырастишь моего сына?
- Ага... так я и думала.

А ты продолжишь продавать мне камни, да? Уёбок.
Только не говори, что я беру это дерьмо у какого-то другого ниггера.
Я его беру от тебя.
Но ведь ты вырастишь моего сына, да? Ты хоть видел, как он ходит, Хуан?
Следи за своим чертовым ртом.
Ты ему расскажешь, почему другие ребята постоянного его бьют, а? Расскажешь.
Да нихера.
Давай!

Хули ты пялишься?
Тереза.
Твой ухажер пришел.
Парень.
Поговоришь со мной сегодня? Ладно.
Все хорошо.
Я и сама не хотела с тобой говорить.
Ты ведь знаешь, что она в тебя втюрилась?
Все нормально?
Ты сюда пешком пришел?
Так.
Сперва вот что.

Нельзя сидеть спиной к двери.
Так ты не узнаешь, если кто-то за тобой следит.
Вот так, видишь?
Теперь тебе все видно.
Что там?
Видел твою маму ночью.
Ненавижу ее.

Я свою маму тоже ненавидел.
Хотя сейчас ужасно по ней скучаю.
Все, что я могу сказать об этом.
Спасибо.
Что такое "пидор"?
Пидор - это... слово, которое используют, чтобы задеть геев.
- Я пидор?

Нет.
Ты можешь быть геем, но никому не разрешай называть себя пидором.
Если конечно...
А как мне узнать?
Ты просто сразу знаешь.
Наверное.
Узнаешь, когда придет время.

Не сейчас.
Ты продаешь наркотики?
Да.
А моя мама... она их принимает, да?
Ага.
Так, дезоксирибонуклеиновая кислота.
Длинное слово, да?
Ладно, это просто гены.
Знаю, вы не знаете, что это значит, но пока не отвлекайтесь.
Это просто длинная...
Широн, тебе что-нибудь нужно?
Эй, этот ниггер забыл тампон поменять.
Простите, мистер Пирс.
Просто у него сегодня женские проблемы.
- Так ведь, Малой?

Малому не хватит.
Тебе сколько надо, Малой?
- Не называй меня так!

А че ты сделаешь, Широн?

Эй, Террелл, выйди из кабинета.
Да ладно.

Так на чем мы остановились?
ДНК - это просто длинная узкая...
Буду ждать тебя, Малой.
Давай, Широн.
Широн, как дела, дружище?
Черт, ниггер.

Занятия закончились.

Наказан, дружище.
Эймс застукал меня с цыпочкой на лестнице.
- Черт.

С кем?
А ты любопытный, ниггер.
- Виноват...

Короче, я хотел быстрый минет, ну ты понял, но цыпа такая: "Кевин, засади мне.
Засади мне своим большим членом".
Ну что за комплимент для ниггера?
Ну я и такой: "ладно, можем устроить".

Ну я и начал трахать ее, кореш.
Ну то есть, начал очень громко ее трахать.
А она, блять, хочет покричать.
Ну и Эймс заходит c облавой,
Ну и чуть не исключил меня.
Но я забазарил.
Начал заливать, что мы с детства влюблены и все такое, так что меня только отстранили.
- Круто.

Ага.
Кореш, я знаю, ты умеешь хранить секреты.
Надо идти, пока этот урод не передумал.
Ладно, Кев.
Увидимся, Черный.
- Мам.

У меня будут гости.
Найди себе место на ночь.
Найди себе место на ночь.
Ладно... воду мне...

Ой да ладно.
Я ведь знаю, что Хуан иногда наливал тебе джин.
Но сейчас не получится.
Тебе моя шутка не показалось смешной?
Что-то не так?
Ничего.
Все хорошо.
Нет.
Нет, я знаю, когда все хорошо.

Перестань опускать голову в моем доме.
Ты ведь знаешь мое правило.
В этом доме царит любовь и гордость.
Понял?
Не слышу.
Понял меня?
Ага.
- Ладно.

Хорошо.
Спасибо за это.
Да перестань.
Ты ведь знаешь, ты можешь оставаться здесь, сколько захочешь.
В любое время.
Ага.
Спасибо,Тереза.

Раз уж ты сегодня здесь, тебе придется научиться нормально заправлять кровать, а не так.
- Что?

Дай-ка сюда.

Думаешь, тоже хитрый?
Думаешь, будешь делать все неправильно, а Тереза придет и все переделает.

Вы с Хуаном.
Два друга.
Дай сюда.
Ладно.
Нужно еще что-нибудь, дорогой?
Нет.

Ладно.
Хорошо.

Все ништяк, Черный?
Широн!
- Эй!

Детка, ты куда ходил прошлой ночью?
Чего?
А что?
Ну я ведь твоя мама, так?
Почему просто не пришел домой попозже?
Заставил меня переживать.
Наверное, ты просто вырос.
Не могу же я постоянно за тобой следить.
Ну так, детка, как дела у Терезы?
Я ее с похорон не видела.
Послушай, мамочка случайно закрыла дверь.
Можешь меня впустить?
Давай, детка.
Впусти меня, детка.
Давай.
Я думал, ты сказала...
Мам, я думал, ты....
Подожди, мама...

Мне нужны деньги.
Зачем?
Это мое дело.
Не задавай мне таких вопросов!
- У меня нет денег.

Я твоя мама.
Та сука тебе никто.
Я твоя кровь, помнишь?
Мне нехорошо.
Мне нужно подлечиться.
Давай, детка.
Давай.
Откуда я должен взять деньги?
Что?
А Тереза тебе ничего не дала, а?
Играет в мамочку и ничего не кладет тебе в ручки?
Давай сюда чертовы деньги, Широн.
Давай сюда деньги!

Да нет у меня денег!
- Мама...

- Мама, перестань...

Ладно!

Давай сюда чертовы деньги.
Вот, держи.
Да.

Знаю я эту шлюху.
Ты мой ребенок, понял?
И передай этой суке, чтобы не забывала об этом.
Иди в школу.
Ты разве не опаздываешь?
Вы видите, как недостаток белых клеток может быть опасен для тела человека.

Ладно, кто-нибудь может объяснить, что случается с телом при недостатке белых клеток?
Никто отсюда не выйдет, пока я не получу ответ.
Вам это нужнее, чем мне.
Эй, Малой!
Ты куда так быстро идешь, а?
- Домой.

Я ведь сказал, что иду домой.
Думаешь, мы тупые?

О нет.

Тереза?

О да, ничего такая.
- Хуан ведь недавно умер.

Черт, она бесплатно берет в рот?
Или что-то просит взамен как Поула?
Черт, Поула дешевеет.
Возьмет в рот за камень!
Ты че сказал, ниггер?
Отвали от меня.
Я против всех этих гейских штук, но если будешь доебывать, то я насую тебя в жопу столько, что мало не покажется.
Так что придется бежать к своей крэкнутой мамаше.
Нигга!
- Да идите нахуй.

Да пофиг.
Вот так, лучше не лезь и знай свое место.
Че у тебя джинсы такие узкие?
Пиззо, ты видел джинсы этого ниггера?
Видел?
У него яйца там скоро задохнутся!
- Базаришь.

Увидимся.
Ты меня ждал?
Ну и я рад тебя видеть.
Что ты тут делаешь, дружище?
Это ты что здесь делаешь?
Я здесь курю, Нигга.
Подожди.

Типа того.
Нее, ты не куришь.
Зачем притворяешься?
Пытаешься выпендриться передо мной, Черный?
Почему ты меня всегда так называешь?
- Как, Черным?

Это моя кличка для тебя.

Нет, просто... кто чувак дает другим чувакам клички?
Тот, который только что присел и сейчас выкурит этот косяк, нигга.
Ага.
Нравится водичка?
Могу познакомить тебя с "огнём".
Да ладно, Нигга.

Черт, не знал, что ты так куришь.
Моя мать держала дома все это дерьмо.
Этот ветер такой приятный.
Ага.
Порой там, где мы живем... можно поймать такой же ветер.
Когда он дует по району, все будто останавливается на пару секунд...
Потому что все хотят его почувствовать.
Всё сразу замолкает, понимаешь?
И будто всё, что ты слышишь в этот момент - это твоё сердцебиение.
Да?
Ага.
Отлично чувство.
Отличное.
Черт, такое чувство, что даже хочется зареветь.
Ты плачешь?
Нет.
Но хочется.
А ты из-за чего плачешь?
Черт, я плачу так часто, порой мне кажется, что я превращусь в капли.
И закатишься в воду, да?
Закатишься в воду, как другие и уёбки, которым хочется утопить свою печаль.
Зачем ты это говоришь?
Просто слушаю тебя, нигга.
Звучит как то, что ты бы сделал.
Я хочу сделать много того, в чем нет смысла.
Я не говорил, что в этом нет смысла.
Но скажи мне, что, например?
Что бы ты сделал?
Черт, кореш... ты любопытный.
Широн теперь ругается, а?
- Хочешь мне нагрубить?

Нее, ты мне нагрубил, да, Широн?
Ага, пытался мне нагрубит.
Извини.
За что ты извиняешься?
Ты раньше такого не делал, да?
Спасибо, что подвез.
Да без проблем, Черный.
Увидимся.
Ага... увидимся.
Иди сюда, малыш.
Иди сюда.
Ты меня больше не любишь... да?
Не любишь меня больше...
Ты мой единственный.
А я твоя.
Ты мой единственный...
- Че как, Кев?

Эй, ты в школу больше не ходишь.
Нет, я слышал.
Ланчи были полным говном!
Да, еда всегда была ужасной.
Не, я не о еде говорю
Но та пятничная пицца была дерьмом.
Ага, согласен.
Помнишь, в младших классах у нас была игра?
"Выруби - не поднимайся".
Да, я был королем в этой игре.
Ага,я помню.
Помнишь того белого парня, которого ты наебнул?
Кубинец, да?

О да!

Мы еще тебя после этого звали Тайсоном.
Ага.
Да, но... теперь в эту игру не играют.
Ну... ты знаешь.
О чем ты?
Говорю...

В этом ведь вся игра, да?
Ты берешь меня на слабо.

Ладно.

Дай-ка подумать, чью задницу сегодня наебнуть.
Не пей этот липкий сок.
Это дерьмо тебя убьет.
Йоу, Кев!
Ударь этого ниггера!
Ударь этого ниггера, Кев.
Ага, врежь этому пидору.
Хули ты ждешь?

Погнали.
Нравится, Широн?
Йоу, думаю, он еще хочет.
Еще давай.

Врежь ему.
Не вставай, братан.
Не поднимайся!
Если поднимется, наебни этого пидора.
- Широн, не вставай!

Да ладно тебе.
Не вставай.
Давай еще раз.
Давай!

Послушай, сынок...
Если не выдвинешь обвинения...
Я не смогу прекратить это.
Понимаешь?
Вы ничего не знаете.
- Я-то не знаю?
Мальчик, ты думаешь, это только начало?
- Я не мальчик.

Если бы ты был мужчиной, рядом с тобой сидели бы еще четверо отморозков.
Ничего вы не знаете.
Послушай, сынок.
Послушай.
Я тебя не виню...
Знаю, что это трудно.
Поверь.
Я не пытаюсь оскорбить твоё положение.
Я хочу, чтобы ты знал...
Ладно, ладно.

Эй...

Отъебитесь от меня!
Отъебитесь!
Не смотри на меня!
- Привет, Кореш.

Отрываешься?
- Еще раз?

- Пытаюсь.

Где шлюхи?
Нигга, ты улыбаешься, будто не знаешь, о чем я, блять, говорю.
Где шлюхи, нигга?
Я не знаю.

Вот та сучка на углу.
Как её зовут?
- Афродезия.

Не верю тебе.
Я тебя ни разу не видел с сучкой, так что не верю тебе.
- Её зовут Афродезия.

- Она только ночью выходит.

- Ага.

Не хватает, Трэвис.
- Подожди, че?

Всё там.
Если ты думаешь, что я что-то скрываю...
Когда я тебе отдавал, все деньги были на месте.
Все нормально.
Если все на месте, то сам посчитай это дерьмо, Трэв.
Считай.

Двигайся, ты на моём месте.
Двигайся.
Блять, дай сюда мои деньги.
Хочешь сказать, я наврал?
Ладно.
Я не говорил такого.
Я тебе сказал все посчитать, а ты сказал, что все на месте.
Значит, ты называешь меня вруном.
Нет, я просто сказал, что..
Т-ты что сделала?
Да я разъебаю.

На самом деле.
Вот.
Нельзя стоять на углу, если не понимаешь, что нигга разъебает над тобой, понимаешь?
Ага.
Широн, это твоя мама.
Знаю, уже поздно...
Но ты редко спишь.
Атланта не такая уж и большая... можешь хоть изредка навещать свою маму.
Надеюсь, ты отдохаешь, детка.
Надеюсь, ты скоро приедешь.
Ма, поздно уже.
Я приеду завтра.

Алло?
Эй, Черный.
То есть...

Как дела?

Ты на линии?
Ага...
Давно не виделись, да?
Пришлось спросить твой номер у Терезы...
Подожди.

Да, помню.
Сколько лет...
Ага.

Ну... ты сейчас где, дружище?
Джорджия.
Атланта.
Я здесь с тех пор как...
Ага.

Да.
Дружище.

За все...

За все.

Ну... ты чем занимаешься?
Да ничем.

Широн и проблемы всегда встречаются.
Ага... типа того.
А ты что?
Я?
Я повар, дружище.
Повар?
Ага, приятель.
Меня посадили за глупость, глупое дерьмо, которое нас обычно садят.
Там меня поставили на кухню, и я как-то привык.
В общем, я... я подумал о тебе...
У нас тут стоит проигрыватель и... ребята подходят и включают песни.
вот эту музыку и слушаем...
И один парень... он напомнил мне о тебе.
Так что...
Дружище, если будешь в городе, заходи.
Приготовлю тебе что-нибудь.
Может...
Может... поставлю тебе какую-нибудь песню.
Ладно, дружище...

Как у тебя дела?
Нормально.
Я не сплю.
Почему?
- Точно.

До сих пор?
Не думал, что нужно поговорить об этом с кем-нибудь?
Может, даже не с советником.
А с кем-нибудь вроде твоей мамы.
Ага...
Мне тоже кажется, что звучит смешно.
С Терезой разговаривал?
Ага.
Как у нее дела?
Хорошо.
"Хорошо"
Когда ты поедешь домой, мама?
Домой?
Это мой дом.
Они мне разрешают оставаться здесь и работать, сколько захочу.

И сама буду держаться подальше от проблем.
Это хорошо, мама.
Ага.
Ага, я тоже так думаю.
Правда.
А ты до сих пор на улицах?
Проделал такой путь в Джорджию,
- чтобы снова продавать это дерьмо, Широн.

Нет, нет, нет, нет, послушай!
Кого, ма?
Тебя?
Правда?
Пожалуйста...
Пожалуйста...
Я облажалась.
Я все проебала.
Знаю.
Но твое сердце не должно быть таким же черным, как мое.
Я люблю тебя, Широн.
Честно.
Я люблю тебя, детка!
Ты не обязан любить меня!
Бог знает, я не любила тебя, когда тебе это было нужно.
Знаю.
Так что ты не обязан любить меня, но знай, что я люблю тебя!
Слышишь?
Слышишь, Широн?
Слышу, мама.
Вот.
Прости, детка.
Прости.
Иди сюда, мама.
Скоро буду.
Как у вас дела?
Хорошо?

Я это возьму.
Скоро подойду со счетом.
Скоро подойду, босс, сперва уберу это.
Ладно...
Ладно, дружище.

Тебе что-нибудь...
Широн?
Черт, дружище.

Здаров, Кев.
Черт, дружище, что...
Что ты здесь делаешь?
Ну...
Эй, эй...
Сейчас ты здесь!

Ну и теперь ты просто кивнешь головой.
Ты нисколько не изменился.
До сих пор не можешь произнести больше трех слов за раз, а?
Ты сказал, что приготовишь что-нибудь для меня.
Знаю, как сказать это.
Я так и сказал, да?
Я смотрю, ты не голодал.
Ага.
Но все нормально.

Садись, дружище.

Можешь заказать из меню или...
Я могу принести особое блюдо Шефа!
Ага.
Мы здесь, Широн.
Особое блюдо Шефа...

Особое блюдо.
Так ты теперь кубинец?
Только на кухне, Папи.
Садись, дружище.
Или стоя решил поесть?
Выпить хочешь?
Нее, я не пью.
Нигга, я тебя лет десять не видел, так что ты со мной выпьешь.
Бум.
Нее, братан.

Добро пожаловать домой, братан.
Черт.

Я не чувствую вкуса, так что не балуюсь с этим.
- Так и знал, так и знал.

Не прям все хочешь съесть, да?

Успокойся, дружище.

- Еще раз?

Нормально.
Черт, это ведь вкуснее чем консервы шефа Боярди, да?
Успокойся ты.

Ешь.
Все нормально, мистер Джордж?
Скоро буду.
Эй, ты помнишь Саманту?
С отличной задницей.
Ага, помню.
Да?
Зацени.
Кевин младший.
Наш с Самантой.
Мы были молодыми, даже слишком.
Когда меня закрыли, стало тяжело.
На улицу я вернуться не мог.
Особенно после такого.
- Ты остепенился?

Нет.

Мы должны.

Что насчет тебя, братан?
Что насчет меня?
Нигга... хоть что-нибудь мне расскажи.
Чем хоть занимаешься?
С кем спишь?
Да ладно тебе.
Я для тебя на кухне потел, и готовил для тебя.
Это правила бабушки.
Знаешь ведь.
Поел - говори.
Ладно, так сразу?
Да, нигга, сразу!
Я продаю...
Чего?
Да.
Когда меня отправили в Атланту, меня посадили в детскую колонию за то, что избил парня.
Встретил там парня.
Когда я вышел, он поставил меня на угол.
Все пошло в гору, и я поднялся.
Вот так и получилось.
Да это чушь, дружище.
Не так все.
Это не ты, Широн.
Нигга, да ты меня не знаешь.
Я тебя не знаю?
Вот так.
С вас 24.50.
Зачем ты поставил эти чертовы зубы?
Зачем ты мне позвонил?
Что?
Зачем ты мне позвонил?
Я же сказал, дружище.
- Зашел какой-то парень.

Включил песню...
Твоя?
А ты не врал, что толкаешь.

На автобусе.
Маршрутки.
Иногда Саманта довозит, когда Кевин младший у меня.
Не могу себе представить жизнь в Майами без машины.
- Тяжело.

Жарко, медленно, хуево.

Спасибо, что подвозишь.
- Ага.

Ага.
Не отправлять ведь тебя на маршрутке.
Широн...
Почему ты так смотришь на меня?
Да ладно, дружище.

Ну да.
Типа просто катался и решил заехать на шоссе?
Ага.
Где будешь ночевать?
Аккуратнее.
Вот и пришли.
Заходи!

Я сейчас... быстро переоденусь.
Все нормально?
Да, просто голова разболелась.
Ну ты и слабак.
Не, ты мне просто целые стаканы наливал.

- "Да я не чувствую вкуса"

- Мы бутылки три выпили.

Давай я тебе зеленый час сделаю.
Я это дерьмо тоже пить не буду.
- А что будешь пить?

Кто ты, Широн?
Кто, я?
Да, нигга.

Эти накладные зубы.
Эта машина.
Кто ты, Широн?
Я это я.
Я не пытаюсь быть кем-то другим.
Ладно.

- Я такого не говорил

Эй, эй...

Просто я не видел тебя столько лет и...
Это не то, чего я ожидал.
А чего ты ожидал?
Помнишь...
Помнишь, когда мы виделись в последний раз?
Я уже давно пытаюсь не вспоминать.
Пытаюсь забыть эти времена.
Ага.
Когда нас отправили в Атланту..
Я начал заново.
Создал себя с нуля.
Сделал себя жестким.
- А ты что?

Да я никогда и говна не стоил.
Просто жил.
Никогда не занимался чем хотел.
Делал то, что должен был делать по мнению других.
Никогда не был собой.
А теперь?
Теперь?
Теперь... теперь у меня Кевин младший.
Работа.
И 18 месяцев испытательного срока.
То еще дерьмо, братан.
Нее, это жизнь.
Знаешь?
У меня ее никогда не было.
Вроде...
Вроде я сейчас чертовски устал, и с трудом зарабатываю на обувь, но... но ни о чем не переживаю.
По крайне мере, как раньше.
Вот это то еще дерьмо.
Дерьмо в стиле Боба Марли, нигга.
Ты единственный, кто ко мне прикасался.
Только ты.
С тех пор я вообще ни к кому не прикасался.
Перевод:
