# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сериал основан на реальных событиях, однако некоторые персонажи, имена, названия заведений и ситуации были вымышлены для усиления эффекта.
Уверена, вы узнаёте некоторых из них.

Похоже, вы опустошили семейный альбом...
Сеньора Монкада.
Зовите меня Джуди.
Скажу вот что... до того, как выблядок убил мужа и брата, все они были моими друзьями.

Как по мне, вы завели новых друзей.

Скажем так, нас объединяет общая цель.
- Та же, что у вас, Пенья.

Да.
Да вы блядь стебётесь надо мной.
Постой, Хавьер.
Я бы хотел, чтобы ты нас выслушал.
Мы хотим поймать Эскобара, так же, как и вы.
Но не будем себя обманывать.
Вы не смогли приблизиться к нему.
Вашим единственным шансом добраться до него был Каррильо.
И мы знаем, как всё кончилось, да?
Так вы решили отдохнуть от сжигания деревень?
Всё, что мы делаем - восполняем отсутствие правительства.
Мы убьём приближённых Эскобара одного за другим.
Он останется один.

Мы хотим, сеньор Пенья, лишить Эскобара ощущения неприкасаемости.
Мы хотим испугать его.
Есть лишь одна проблемка.
Всего-то?
Для его поимки нам нужны спутниковые технологии и слежка вашего правительства, агент.
И я должен взять и... и отдать их вам?
Мы уже давно сотрудничаем, агент Пенья.
Все наводки, что вы получили от него - мои.
Мы лишь вносим... небольшое дополнение.
Спасибо за выпивку.
На мой вкус многовато тупости.
КастАньо могут пригодиться.
Я про тебя говорю.
Да, Хавьер.
Я нарко.
И я верю в честь и преданность, как и ты.
А Пабло - нет.
берна.

Предложите мне сигарету или как?
Что ж... мы хотим, агент Пенья, чтобы вы поняли потенциал того, что мы вам предлагем.
Ведь... даже со всей информацией на свете вам приходится быть копом, так?
Я знаю, каково это, когда Пабло убивает близкого человека.
Что это?
Очень ценная для вас информация.
Нам она досталась легко. берите.
Она живёт у подруги.

Та, что предала вас и подставила Каррильо.
Вы найдёте её там.
Я же сказала, что у нас общий враг.
Если передумаете - позвоните нам.
"Нарки" 2 сезон, 5 серия
Жизнь продолжается, так?
И для Эскобара это было просто отлично.
Он оставался на свободе, защищённый армией головорезов... в городе, отказавшемся сдавать его.
Адвокаты Пабло работали сверхурочно... продолжая обсуждать его сдачу с генпрокурором Колумбии де Гриффом.
Но это какая-то херня.
Зачем сдаваться, имея на руках все козыри?
Он был свободен.

Убит руководитель Блока Поиск.
Для тех, кому была поручена поимка Эскобара, смерть Каррильо стала ударом под дых.
Но наша жизнь тоже продолжалась.
Поддержка разведки продолжала добывать данные.
Начальство продолжало изучать и одобрять их.
И они продолжали поступать к нам.
Но, чёрт возьми... можно получить все разведданные мира, но если некому их использовать, чего они стоят?
Ничего.
РезульТатом была лишь растущая кипа непрочитанных бумаг на столе покойника.
Мы вернулись к тому, с чего начали - к нулю.
Смотри, пап.
Ну-ка.
- 9 и 7.

Я бы поставил тебе десятку, но рядом со мной очень дотошный аргентинский судья.
Очень дотошный.
Не хочешь запрыгнуть ко мне?
Если я нырну, то всю воду из бассейна расплескаю.
Сеньор, пришёл Фернандо Дуке.
А ты... что ты делаешь, моя ненаглядная?
Вот так.

Вот так, как щеночек.
Вот так, красавица.
Так, дамочки.
Мои дети в бассейне.

Да, босс, меня кличут Флиппером.

Пиздишь ты много.

Иди в жопу, Веласко.
Веласко, оставляю их на тебя.

Не на Флиппера.
Флиппер.
"Меня кличут Флиппером".
- Какой счёт?

В пользу Насьоналя.

Вот так!
Осторожней с такими танцами.

Любимый, кто забирает Карлоса?
Ла Кика.

Эй, отлично пахнет.
Пабло, детям здесь нравится.
- Хорошо тут, да?

Встала.

Я не знала.

Пожалуйста.

- Нет!

Пожалуйста.
Думаешь, я этого хотела?
Меня использовали и выкинули.
У меня блядь прям сердце разрывается.
Все вы одинаковые.
Не слушаете.

Все эти люди умирают просто так.
Ну так, Пенья?

Хорошо ладит с детьми.
Соболезную вашей утрате, миссис Каррильо.
Всё спрашиваю себя, стоит ли знать правду.
Не понимаю.
О том, что мой муж якобы... сделал незадолго до смерти.
Он убил ребёнка?
Он убил мальчика, как говорили в новостях?
Нет.

Ваш муж делал всё, чтобы добраться до Эскобара.
Но не переходил границы.
Это было жёстко.
- Смотрела на неё и думала...

Со мной такого не случится.

Хочешь, чтобы я вернулся?
Главное, останься собой, когда всё кончится.
Три года сражений с РВСК в джунглях.
Уго Мартинес выбрал свой путь давным давно, и с тех пор с него не сворачивал.
Он методичен, предпочитает порядок и строгие правила.
Рассчитываете его убедить?
Как найти человека для работы, которая никому не нужна?

С храбрыми людьми проблем в Колумбийской полиции не было.
Но согласие заменить Каррильо на посту главы Блока Поиск требовало большего, чем храбрости.
Гавириа не мог рассчитывать, что кто-то поднимет руку.
Поиск подходящего добровольца был сопряжён с определённым давлением.
Это твой отец?
Тот, что рядом с президентом?
Клёво.
Для меня честь представить всем присутствующим
Президента Республики... его превосходительство, дона Сезара Аугусто Гавириа Трухильо.
Поздравляю, выпуск 1992-го.
Недавние события... резко контрастируют с этой церемонией.
Каждый из вас решил пожертвовать личными интересами... посвятить свою жизнь служению нации.
Нет чести выше... чем служить своей родине.
Полковник, как вы?

Отличная речь, сеньор Президент.
Спасибо.

Полковник, последние сутки я обсуждал со своими советниками кандидатуры на пост руководителя Блока Поиск.
Они назвали много имён.
Но я хочу, чтобы им стали вы, полковник Мартинес.
Это честь, сеньор Президент, но в данный момент моей карьеры, уверен, вы найдёте кандидата получше.

И я знаю, что вы на это способны.
Нация заслуживает лучшего человека, чем я.
Ваш сын был одним из лучших в академии.

Он очень старался.

Мы предложили лучшим выпускникам вступить в Блок Поиск.
Ваш сын с радостью согласился.
Прошу вас хотя бы обдумать моё предложение.
Ради Колумбии.
- Карлос!

Давай-ка, давай.

Проходи.
- Глазам не верю.

Хватит с меня походов к доктору.
Ты такая красивая.

Похож на кинозвезду, верно?
Да, босс.
Он как Том Круз.

Посмотрите на неё.
Привёз меня из Майами показать сестру в таком виде?
Нет, просто рада тебя видеть.
Боже мой.

Добро пожаловать.

Вечером я приготовлю лучший ужин в истории семьи.
Что ж, тогда... прогуляемся немножко?
Невероятно, как быстро растут дети, Пабло.
Мануэла - настоящая принцесса.

Это она всем здесь заправляет.

Слышал про Каррильо.
Будь этот выблядок жив, погибло бы ещё много полицейских.
Я оказал полиции услугу.

Думаешь, полиция согласна с тобой?
Никто не хочет войны, Карлос.

Но всё это в прошлом.
И я готов вернуться в бизнес.

Расскажи о Майами.

Спрос продолжает расти, а товар продолжает поступать.
Бизнес не пострадал ни от событий в Ла Катедраль, ни от того, что ты сделал.
Но... бизнес всегда может стать лучше, так?
Бизнес и правда был хорош.
И по большей части благодаря парню, которого звали Лев.
Вы можете помнить его как дельца, провозившего брикеты с кокаином в Майами в карманах своего пиджака.
Так вот... он остался в Майами и сделал его своим городом.
Он отвечал за контрабандную сеть, перевозившую кокаин Пабло тоннами.

Но доставка кокаина в Штаты по сути не была проблемой.
Проблема была в том, что делать с деньгами.
Конечно, часть можно оставить в Штатах.

Покупали нечистоплотные банки, недвижимость, автосалоны, лошадей, картины и так далее.
Но когда управляешь кокаиновой империей, нужно иметь под рукой много налички.
А перевезти наличку в Колумбию было непросто.
Давайте поясню:
так выглядит тонна кокаина.
А так выглядит та же самая тонна кокаина в пересчёте на наличку.
видите проблему?
Льву приходилось выкручиваться с доставкой денег Пабло.
Но он справлялся.

Но чем сильнее Пабло ввязывался в войну с правительством... тем важнее становились эти посылки.
Пабло нужно было больше денег.
Без них ему настал бы пиздец.
Давай пригласим Льва сюда.
Хочу поговорить с ним лично, как в старые времена.
Хорошо.

Для улучшения процесса.
Кика.
Позвони Веласко.

Мы хотим поговорить с ним о делах.
Пора снова зарабатывать деньги, брат.
Как в старые-добрые времена.

Что такое, Марица?
Что случилось?
Полиция меня ищет.

Извини, Марица.

Хорошее?
Возьми меня на работу.
Нет, Марица, ты спятила.
Надо ответить.
Подожди секунду.
Что такое?
Ты где проёбываешься, Лимон?

Скоро буду, мужик.
Ну, тут нехеровая пробка, но я в пути.
Мне до пизды, есть пробки или нет.

Ты должен забрать это дерьмо, так что тащи сюда свой зад.

Да, знаю, знаю.

Марица, мне пора.

Денег мы тебе уже дали.

Мы со всем разберёмся, но не сейчас.
Так, начинаем.
Блок Поиск.

Мы с Трухильо на углу 38-й и 24-й.

Извините, на отправку патрулей нет разрешения.
Мы следим за человеком Эскобара.

Возвращайтесь на базу.

Конечно.
И вернуться сюда через неделю, уёбок.
Ты когда должен был сюда приехать, мудило?
Ты знал, что нужно провести доставку до того, как я заберу Льва.
Брат, не злись.

Лимон!
Сейчас ты возьмёшь грёбаную сумку и свалишь отсюда!

Успокойся.

Это твой последний проёб, Лимон.

Последний раз я тебя жду.

Я всё сказал.

Чёрт.

Остаёмся с Веласко.

Как думаешь, сколько их там, Пенья?
Многовато для двоих, нет?
Да.

Твою мать.

Кому ты звонишь?
Что происходит, Пенья?

Это Трухильо.

Наконец-то прозрел.
Посмотрим, что у нас получится.
Сами идёте?
Ладно.

берна со своими - с заднего хода.

Держитесь подальше от окон.
Тогда начинаем.

Они повсюду.

Эй!
Куда намылился, грязный уёбок?

Вот, сеньора Эскобар.
- Что это?

- Кто тебя послал?

Одежда.
Эрмильда.
Эрмильда, Господи...

- Тата!

Не накручивай себя.
Тревога передаётся детям.

Вы правы.
Когда Пабло был ребёнком... однажды он вернулся из школы очень злой.
Девочка смеялась над его ботинками.
Они были рваные.
И у нас не было денег, чтобы купить новые.
Той ночью я пошла в город и украла пару из магазина.
Утром Пабло вернулся в школу.
Бедность - не оправдание для того, чтобы бедно выглядеть.
Вы всегда брали то, что хотели?
И Пабло тоже.
Господин посол, я считаю, что люди делятся на две категории:
полагающиеся на надежду... и полагающиеся на веру, те, кто видят в мире систему и посвящают себя ей.
Это может быть религия, но в случае полиции - метод.
Полагаю, вы на стороне веры.
Верно.
Мы можем поймать Эскобара множеством способов.
Но если тот, что мы выберем, ухудшит и без того натянутые отношения между народом Колумбии и её полицией, несущие след многих лет коррупции и притеснения, тогда мы проиграем.
Даже если поймаем его.
Ваша философия совпадает с нашей.
Что ж, посмотрим.
Большое спасибо.
Рад был пообщаться.

Я не допущу влияния внешних интересов или тёмных побуждений.
Всё получилось.
Мы в расчёте.
Вы должны помочь моей семье с визами для выезда из Медельина.
Туда, где Пабло нас не найдёт.
Этого не будет.
Извини.
И что тогда?
Как мне жить дальше?
Вот как, значит, теперь всё будет, Пенья?
Не парься насчёт этого.

Не.

Оставь нас.
Жизнь забавна, Веласко.
Всё легко могло закончиться наоборот.
Я бы лежал, а ты и твои люди готовились бы меня пыТать.
Смотри, как всё изменилось.
Мы оба верные солдаты.
Служим своим генералам.
Но знаешь что?
Когда приходит время сдавать мы их сдаём.
Сеньора, ничего насчёт Пабло, но... кое-что есть.
- Три его бухгалтера.

Также он сказал, что у Пабло всё ещё большая армия и куча денег.
Да, но это может быть хернёй, так?

Или правдой.

Вот это - ключ.
Оставив его без денег, мы оставим его без армии.
Ещё кое-что.
Веласко собирался завтра в аэропорт, потому что в полдень из Майами прилетает Лев.
Простите, сеньор.

Сеньора Монкада.
Чем могу помочь?
Как прошёл полёт?

Пошли.

Где Веласко?
Вот и он.
Добро пожаловать.
Жилберту Родригес Орехуэла.

Это мой брат, Мигель.
А этот господин - наш компаньон Пачо Эррера.
Рад познакомиться, господа.

Лев... можно тебя так звать?
Да, сеньор.

Говорят, вы там любите виски.
Послушайте, господа, если я чем-то вас оскорбил или...
Что?

Присаживайся.
Скажи мне, Лев.
Тебе нравится рабоТать на бандита?
Раз... два, три!
Отлично.
Прекрасно.
Присмотри за сестрой.
Что случилось?
Босс...
Лев звонил, сеньор.
Сказал, Веласко так и не появился в аэропорту, сеньор.
Лев испугался до усрачки и сбежал.

Ебучий Лев.

А где Веласко?

Найди его.
Сию минуту, босс.
- Не верится, что ты готовишь.

Не-а.

Знаешь, я очень рад, что Пабло пригласил меня.
Но я волнуюсь за тебя.
Нет.

Бога ради, Тата.
Каждый коп в стране ищет Пабло.
Все наркодельцы, кроме медельинских, желают ему смерти.
И ты говоришь, что не стоит волноваться?

Сегодня хороший день.
Моя семья вместе.

Пабло - сильный мужчина.

Нет причин ничего менять.
Надеюсь, ты голоден.
Заходи, я собираюсь.
Ты отпустишь меня в Медельин или как?
Поэтому ты согласился на должность?
Тебе не стоило вызываться.
Но сейчас отказываться поздно, если не хочешь испортить себе карьеру, да?
Да, только теперь я буду "сыном босса".
По-моему, ты не понимаешь, что происходит.
Я согласился, потому что хотел помочь стране.
Идём, я тебе кое-что покажу.
Я получил урну со своим именем.
Смотри.

Это некролог.
Сынок, ты будешь делать в точности то, что я Велю.
Тогда ты сможешь выжить.

Быстро же мы бутылку уговорили.
Слушай, я ни за что не пропущу завтрашний рейс.
Нет.
Точно не можешь остаться?
Оливия не может вечно жить у сестры, Стив.
Ты всё равно будешь в Медельине.
Я пообщался с новым начальником Блока Поиск.
- Да?

Хорошее предчувствие насчёт него.
Пока не забыл, пожалуйста... пожалуйста, передай Оливии.
Должен приносить удачу.
Тогда оставь себе.
Я буду скучать.
С этого момента подход Блока Поиск к работе станет более систематическим.
Поскольку, к сожалению, мы не можем полагаться на информацию от жителей Медельина... мы планируем осуществить поиск по квадратам.
Мы расположимся в районах, где предположительно засел Эскобар с союзниками, начнём их искать... и если не найдём то, что ищем, обработаем всё полезное и двинемся дальше.
Всё ясно?

Грёбаный сеточный поиск?
Разве не так поймали парня, убившего Линкольна?
Смена подхода.

Что ж, мы пытались отвечать ударом на удар, ты видел, что получилось.
И это всё?
Неделю назад ты запрыгнул в вертушку с Каррильо, а теперь "смена подхода"?
Не парься, мужик.

Блок Поиск - единственный игрок в городе.
Ты правда думаешь, что этот мудак справится?
Не знаю.

Ладно.
Сеточный поиск.
Что разузнал у Веласко?
Ни хуя.
Уёбок оказался намного крепче, чем я думал.
Это то, что я думаю?
Правила игры:
Нападать только на вооружённых.

Никакой информации о бизнесе, лабораториях или поставках.
Помощь Джуди - не главное.
Главное - смерть Пабло.
Что ж, тогда... выпьем за смерть Пабло.
Конечно, Пенья узнал, что информация, которую он слил, начала приносит плоды.
За Колумбию!
Кастаньо и их люди были эффективны, хоть и не всегда деликатны.
Это было неважно.
Что за сенсация из смерти пары наёмников в мировой столице убийств?
Конечно, я не уверен, знал ли Хави, какой пиздец вскоре начнётся на самом деле.
За мной, прикрывай!
Сложно сочувствовать паре заваленных наркодельцов, верно?
Эти парни посеяли много зла за эти годы... убили много людей.
Настало время получить по заслугам.
Но выпустить толпу вооружённых линчевателей на улицы Медельина -
всё равно, что плеснуть бензин в пожар, уже вышедший из-под контроля.
Босс?
Простите, что отвлекаю, но в городе происходит что-то плохое.
Пятеро наших мертвы.
Кто это был?
Не знаю, босс.

Босс, простите, но звонит Ла Кика.
А Веласко?

Никто не видел Веласко, и никто не знает, где он.

Да.
Начинай сборы.
Твоя очередь, давай ещё разок.
Дом забит и негде сесть... сколько ты захочешь съесть?
Покажи бабушке, как вымыла руки.
Выглядит аппетитно.
Простите.
Приступим?
Давай, накладывай.
Очень вкусно.
Ложку?
Ложки нет, любимая.

Мартинес был прав.
Каждому нужен метод.
Что-то, удерживающее на плаву, когда дерьма вокруг столько, что рискуешь утонуть.
Что-то, направляющее домой, когда кажется, что сбился с пути.
Хорошо, если кто-то показывает метод.... и ты ему следуешь.
Иначе нужно искать свой.
Враги Пабло нашли свой собственный метод.
И он был мерзким.
Они развязали против него новую войну, нападая из тени.
Показывая, что даже в родном городе ему нет покоя.
Кастаньо очень эффективны.
Но не очень аккуратны.
Никто не должен знать, что мы к этому причастны.
И в момент, когда их метод стал очевиден...
Простите.
...послание было ясным.
В городе появился новый игрок.
Что написано?
И он хуйнёй не страдал.
"Твои дни сочтены, Пабло.

И подпись "Лос Пепес".
Что ещё блин за Лос Пепес?