# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ...
- Встану на ноги – и будет порядок.
Дай таблетки.
- Это ты сказал Джукбокс переехать сюда и быть самой собой?
Наверное, поэтому она так тебя уважает.
- Ты убила людей у меня на глазах.
Я лучше пойду.
- Слушай, всего одно задание.
- Так что ты затеяла?
- Вы разбодяжили наш товар.

- Я встречался с Кэрен Бэссет.
Хочет, чтобы я открыл в ее новой гостинице свой клуб.
- Вы умеете руководить клубами.

- Подтвердить, что это Сэнт-Патрик, может только Вибора Руиз.
Может, ты бы связался с друзьями из наркоконтроля?
- Ладно.
- Тариг принес в школу пистолет.
- Пистолет зарегистрирован на имя Анжелы Вальдез.
- Мои дети туда больше не поедут.
- Рад, что вы так мило общаетесь...
- Мы занимаемся делом.
- Что ты собираешься делать с Призраком?
Лобос убил нашу собаку!

- С нами ничего не случится.
- Так что, ты с директрисой все обсудила?
- Я должна буду волонтерствовать в школе.
А Тариг завтра идет к психологу.
- О чем его будут спрашивать?
- Не знаю.
Но я объясню ему, на какие вопросы отвечать не нужно.
Да, психолог на другом конце города.
Я его отвезу, но забрать должен ты.
- Завтра не могу.

- Тариг должен знать, что он тебе важен.
- Мне важно содержать тебя и детей.
- Дети ценят все, что ты для них делаешь.
Но неплохо бы им иногда тебя еще и видеть.
- Ты же сама их ко мне не пускаешь.
- Ты можешь встречаться с ними, когда захочешь.
Просто не у Анжелы.
А то так и Райна оттуда притащит какое оружие.
- Джейми, прости.
Это все моя вина.
Поверь, я не хотела мешать твоему общению с детьми.
- Сделанного не воротишь.

- Ты тоже считаешь, что детям здесь опасно?
- Нет, что ты.

Такого не повторится.
- Нет.

Сегодня на ужин приедет Паз.
Может, отменим?
Похоже, тебе сейчас не до того...
- Не надо отменять.
Раз тебе это важно, значит, важно и мне.
- Спасибо, Джейми.
- Да, вот так.
Черт.

Да.
Позвони Таше.
Надо встретиться.
Подписать кой-какие документы.
- Как вчера пообщался с Таригом?
- Он не пришел.
Пришел Призрак.
Очередной финт ушами.
- И ты его не убил?
- Я ехал к Таригу, я не взял ствол.
- Может, есть другой способ?
- Какой?
- Может, тебе кого-нибудь нанять?
Не знаю.
Может, так было бы проще...
- В последний раз мы нанимали ямайцев.
Вышла полная херня.
Да и Лобос поручил это мне.
- Значит, надо сделать.
- Не сейчас.
Я еду к корейцам.

И отец Каллахан тоже.

Наш товар круче всех.
С этим не поспоришь.

- Клиника женского здоровья "На Восемнадцатой".

- Здравствуйте.

Пока мне надо просто обсудить ситуацию.
- Камушки перевозят раньше, чем мы думали.
На дело идем завтра.
Дёрт.
Ты на входе, сигнал тревоги тоже на тебе.
Крит, ты берешь на себя посетителей.
Кто хоть что-нибудь вякнет – гаси сразу.
На треп времени нет.
И никаких заложников, с ними всегда проблемы.
Док.

- Не вопрос.
- Фрог, а ты...
- Это еще кто?
- Это свои.
Вот обходные пути, на всякий случай.
- Вуки нет, кто берет камушки?
- Я.
- Ну, не знаю.

- Следи за базаром.
Ты не знаешь, с кем имеешь дело.
- А ну оба заткнулись.
Я решаю, кто идет пятым.
Дуйте домой и будьте на связи.
- Джук, пушку держать я уже могу.
- Ты уверен?

Ты и дрочить-то поди не можешь.
- Дай пушку.
Пойду во двор, немного разомнусь.
- Ты невнимательно слушал.
- А если войдет Джук?
- Об этом не волнуйся.
Джук считает, ты не можешь дрочить.
Это так и есть?
Нет, парень.

Только проверить руки.
Хорошо.
Очень хорошо.
Иди-ка сюда.

- Стало быть, он готов.
- Руки у него работают.
Обе.
Пойду приму душ.
- Я приставил к вам лучших людей, они за вами наблюдали.
Ездили за вами сюда, и в квартиру, и к вашей жене.
Нет никаких признаков того, что вас кто-то преследует.
- Рад слышать.
Спасибо за ваш труд.
Вы надежные ребята.

- Охрану обычно нанимают из-за конкретной угрозы.
Есть кто-то конкретный, кто вам опасен?
Предупрежден – значит, вооружен.
- В нашем бизнесе высокая конкуренция.
Когда добиваешься успеха – появляются враги.
- Такова и есть цена успеха.
- О, да.
- Что вы хотите дальше делать с личной охраной?
- Давайте пока продолжим.
На всякий случай.
- Ясно.

- Он в тюрьме?
- Нет.
- Его нет в живых?
- Джейми в порядке.
С Тарига сняли привод.
Школа передала это дело в полицию.
Но Тариг ведь это по глупости, так что я попросила друзей.
Теперь за ним ничего не числится.
Таша, мне очень жаль.
Это моя вина.
Я хотела хоть как-то помочь.
- Да.
Хоть как-то.
Но ты же это не ради Тарига.
И уж точно не ради меня.
Ты стараешься ради Призрака.
И, пока ты будешь с ним вместе, ты так и будешь у него на побегушках.
Счастливо.
- Круто побрился.

- Товар уже заканчивается.
- Прибыл новый.

- Как насчет обещанного бонуса?
- Я человек слова.

Если не будет таких проблем, как в прошлый раз.
- Об этом я позаботился.
- Прости, вышло недоразумение.

- Отлично.
- Я твой должник.
Те клички Руиза, которые ты узнал, помогли.
Он в Сан-Диего, лечу сегодня же.
- Отлично.

- Да нет, спасибо.
Я уже связался с местной полицией, все пучком.
- Ну, Нокс, кого-то ждет повышение.
В отличие от Анжелы, тебе отсасывать для этого не придется.
- Она не ложилась под Майка, чтобы попасть в опергруппу.
Министерство предложит ему сделку.
Если Руиз согласится, у нас будет свидетель против Лобоса.
- Лобос мертв.
- Ну, да.
Я хотел сказать, против Игана и Сэнт-Патрика.
Руиз знает всю сеть поименно.
- Жаль, Лобоса кокнули.
Руиз был бы непосредственным свидетелем.
Когда я работал под прикрытием, я лично видел, как он говорил с Лобосом.
То-то дело бы завертелось.
- Да уж.
- Черт, мне пора.
Держи меня в курсе.
Что понадобится – звони.
И делай все по правилам.
Чтобы никто ни к чему не придрался.
- Брось.

Спасибо.

- Пока.
- Прости, я опоздала.
Как вкусно пахнет.

- Ты ездила к Таше?
Анжела, какого хрена?
- Ты утром был так расстроен после разговора с ней.
Мне казалось, я все делаю правильно.
Я хотела, как лучше.
- Спасибо, что помогла Таригу.
Но, прежде чем туда есть, надо было спросить.
- Джейми, я не обязана спрашивать разрешения.
- Обязана.

Ты же понимаешь.
- Нет, не понимаю.
- Может, откроешь?
- Паз!

- Как же я рада тебя видеть.

- Как дела?
- Хорошо.
- Классно выглядишь.
Джейми там.
- Паз, как жизнь?
- Неплохо.
- Налить тебе вина?
- Давай.
Давно не виделись.
- Давненько.
Держи.
- Спасибо.
Джейми.
Ты платишь за квартиру.
Анжела всегда за все платила сама, мужчинам не позволяла.
- Зачем ты это сделал?
- Я "хотел, как лучше".
Ты недовольна?
- Ужин готов.

- И что это значит?
- Значит, дела на тебя не будет.
Анжела сделала так, будто ничего не было.
- Ее папа попросил?
- Типа того.

- Знаю, ты говорила.
Мы типа должны быть лучше, чем другие дети.
Мне очень жаль.
- Я знаю.
Есть вещи...
Мы с папой не хотим, чтобы кто-то о них знал.

Завтра ты пойдешь к психологу, он будет задавать вопросы.
Ты должен просто на них отвечать.
Говорить как можно меньше.
- Ты просишь меня ему лгать?
- Нет.
Ты же умный парень.

- Рада, что теперь можно вот так посидеть.
Если честно, я не надеялась.
- Это была моя вина.

- Анжела.
Помнишь, как тебя наказали за то, что ты тайком встречалась с Джейми?
Папа был в бешенстве.
- Да, он гнался за мной по улице и кричал, чтобы я больше не приходил.
А я без тебя не мог.
- Ты с кем-нибудь с района общаешься?
Что сталось с тем мерзким типом?

- Мы с ним не общаемся.
Но хватит о прошлом.
Как твой сын?

- Все хорошо.

- Поздравляю, это отлично.
- А твои дети?
Как они приняли новость о разводе?
Ты не разведен.
- Он этим занимается.
- Разумеется.
- Я на минутку.
- Все хорошо?
- Да.
- Паз, с работой сейчас тяжело.

Джуниору интересно, у меня в клубе есть место.
- Спасибо, я ценю твою заботу.
Но я не хочу ставить сына в неловкое положение.
- Ты о чем?
- Вдруг у вас с Анжелой ничего не получится.
- Веселье начинается.
- Что вам показать?

- Всем лечь на пол и молчать!

Ты!
Пошли!
- А ну лежать!

- Пошли!
Быстро!
- Я сказал, лежать!
Все заткнулись!
Я сказал, молчать, не то убью!
- Открывай.
- Чувак, расслабься.
- Всем заткнуться!
Кто пошевелится – убью!
- Какого хрена?
- Пока, чувак.
- Быстрее!
Уходим, быстро!
- Пошли.
- Что за фигня?
- Трогай!
Быстрее!
- Внимание всем постам.
На Джефферсон-авеню триста семьдесят два ограбление ювелирного магазина.
Преступники вооружены, едут на черном внедорожнике без номеров.
- 41-805.
Вижу черный "Форд Эксплорер", едет на большой скорости.
Номеров нет.
В машине четверо белых мужчин, едут по Джефферсон на северо-восток.
- Анжела?
- Наконец-то пришли материалы из Калифорнии.
Кажется, я кое-что нашла.
- Что же?
- Жену одного из убитых на вашей явке.
Он был приставом, зарабатывал пятьдесят тысяч в год.
А его вдова живет в роскошном доме, в Ла-Холье.
Как-то не сходится.
- Может, у пристава была хорошая страховка, он же рисковал жизнью.
- Или ей платят за то, чтобы она молчала.
Возможно, она что-то знает.

- Держи меня в курсе.
- Я заметил, после случая с ди-джеем ты стал работать усерднее.
Поэтому я позвал тебя на встречу.

Улицу из тебя так просто не вытравить.
Все придется схватывать на лету.
Ты же не хочешь вернуться к прошлому?
- Слушай, да, сначала у меня не получалось.
Неудобно: одной ногой на районе, другой здесь.
- Сбрасывать старую кожу вообще тяжело.
И оставлять тех, с кем больше не по пути.
Кого я вижу.
- Джеймс.
- Андрэ, знакомься:

- Очень приятно.
- Вы ох-ре-нен-но выглядите.
- Спасибо.
- Как раз вовремя.
Бургер "супериорити" для нашей гостьи из Ист-Виллидж.

- Вы молодец.
- Вкусы законодателей вкусов надо знать.
Может, уже обсудим открытие моего клуба в вашем новом отеле?
- Я бы с радостью, но есть проблема.
Как оказалось, о вас никто ничего не знает.
- Как странно.
И я, и мои клубы упомянуты во многих статьях.
- Этого недостаточно.
Бренд должен быть представлен в соцсетях, так сейчас все делают.
Я вам покажу.
Вот владельцы клубов, зажигают со своими клиентами.
Бесплатной выпивки больше недостаточно.
Люди хотят чувствовать себя кем-то важным.
Хотят, чтобы вы были доступны.
Так будьте доступны.
И они будут приходить снова и снова.
- Да.
Закон спроса и предложения.
- Вы о чем?
- О спросе и предложении.
Сначала возникает спрос.

- Точно.
- Кэрен.
Тайна Джеймса Сэнт-Патрика – часть бренда.
Людей влекут тайны.
- Я просто не могу представить вас совету директоров, пока вы не будете представлены в социальных сетях.
Бренду нужно лицо.
А не призрак.
- Вибора Руиз.
- Агент Грег Нокс, ФБР.
И это человек, который тридцать лет возглавлял "Сольдадо Нэйшн".
Лобос вас выгнал, и вам совсем было некуда податься, да?
Вы, наверное, обиделись.
Я бы точно обиделся, если бы у меня отняли дело моей жизни.
Лобос знает, где вы.
У нас есть достоверная информация, что его наемники уже пересекают границу.
Чтобы убить вас и всю вашу семью.

Или остаться здесь и умереть.
Или пойти на сделку и дать показания против Лобоса.
Посадим его – бизнес снова ваш.
Да, именно.

К прежней жизни, с благословения ФБР.
Говорят, ваш отец болен.
Вы не знали?
- Говорить вы можете что угодно.
- Люди Лобоса уже близко.
Считаете, что я блефую – ладно.

И жизни ваших близких.
- Ти, привет.
- Привет.
- Слушай, пожрать есть?
- Ты знаешь, где холодильник.
- Холли, учись уже готовить.
Таш, не научишь?
Путь к сердцу мужчины лежит через его желудок.
- Предпочитаю другие органы.
- Я в курсе.
- Придется тебе сюда приходить пожрать.
- Дядя Ти.
- Риг, здорово.

- Нормально.
- Почему ты не в школе?
- Его наказали.
Ты бы поучил его уму-разуму.
- В чем дело?

- С каких это пор ты выливаешь вино?
- Ну, я...
- Ты не пьешь.
И готова расплакаться на пустом месте.

Только не говори, что ты...
Томми!
Пойду покажу Холли свою новую помаду, ладно?
- Хорошо.
Откуда у тебя пистолет?
- Взял из сумочки Анжелы.
Меня отправляют к психологу.

- И она права.

Да?
- Я просто хочу, чтобы они были со мной честными.
Папа живет с Анжелой.
Я до сих пор не знаю, что случилось с Шоном.
Что он ни делает, ему все сходит с рук!
- Это точно.
Ты имеешь полное право злиться.
Хреново, когда такая семья рушится.
Но, если я что и знаю о твоем отце, так это то, что он тебя любит до чертиков.
И, что бы ни случилось, твой дядя Томми тебя не бросит.
Никогда.
- И что ты будешь делать?
- Не знаю.
- Ты в этом деле без году неделя.
И ты хочешь родить от дилера?
Ты понятия не имеешь, во что впутываешься.
Каждый раз, когда Томми выходит из дома, он может не вернуться.
Думаешь, ты одна вырастишь ребенка?
- Ты же растишь.
- Призрак не умер.

А из Кейт Иган бабушка выйдет так себе.
Ты эту психичку видела?
- Нет.
- Что говорит Томми?
Томми не в курсе?
- Я хочу ему сказать, правда.
Когда решу, буду ли рожать.
Я люблю Томми и хочу, чтобы у нас была семья.

Не знаю.
- Ты не можешь от него скрыть.
Это и его ребенок тоже.
Если он узнает, что ты что-то сделала у него за спиной...
Я тебе тогда не завидую.
- Привет, я Джеймс Сэнт-Патрик, владелец этого клуба.
Спасибо, что вы сегодня со мной!
Следующие семь минут – бесплатный бар для всех!
- Охрененно вкусно.

- Я не голодна.
- На, кусни.
- Я же сказала, не хочу!
- У тебя ПМС?
- Может, все-таки наймешь ямайцев убить Призрака?
- Слушай, я занимался поставками.
И я не поеду в это их сраное кафе в Куинс, чтобы просить о том, что я могу сделать сам.
- Ты издеваешься?
Ты же ничего не делаешь!
- Тебя не поймешь!
То ты меня пилишь, что я тебе не доверяю, зато теперь мне не доверяешь ты.
Ты в меня не веришь?
Твою мать.
- Я в тебя верю.

- Что?
- Нам надо поговорить.
- Хватит с меня разговоров.
- Хорош пялиться.
Чего надо?
- Где Джукбокс?
- На работе.
Охраняет закон и порядок.
- У меня для тебя подарок.
- Это еще зачем?
- Загонишь его.
Будут деньги.
Не придется просить у Джукбокс.
- Джук дает мне все, что нужно.
- Всё ли?
Ей говорить не обязательно.
- Разве есть, о чем говорить?
- Нокс.
С возвращением.
- Спасибо.
- Агент Нокс поймал для нас крупную рыбу...
Я очень рад снова видеть его с нами.
Давай, введи всех в курс дела.
- Спасибо.
Итак, мы много месяцев пытались добиться обвинения Фелипе Лобоса.
Теперь у нас есть свидетель, который поможет упрятать его за решетку до конца дней.
Я был в Сан-Диего и нашел Вибору Руиза.
Конечно, пришлось предложить ему сделку, но он согласился дать показания против Лобоса.
И, я думаю, он в итоге сдаст нам всю его сеть.
- Ребята, это большая победа.
Поздравляю, Грег.

- Спасибо.
- Слушай, ну и стремные бабы к тебе иногда ходят.
Что это была за блондинка?
- Прикинь, ей, значит, изменял мужик, так он вчера пришел домой, а она ему говорит:
"Снимай штаны, хочу понюхать твой член".
- Да ты что.

В общем, она понюхала – и вышвырнула его из дома.
- Серьезно?
- Она чокнутая.
Ты хочешь сделать ремонт?
- Я подумала переделать квартиру по своему вкусу, но поняла, что ничего не могу выбрать.
- В каком смысле?

- В том-то и дело, я не знаю.
Все, что здесь есть, выбирал Призрак.
Такие решения всегда принимал он.
За меня в том числе.

Делала прическу, как любит он.
Я не помню, какой я была до него.
- Когда ты начала встречаться с Призраком, ты очень изменилась.
Теперь ты становишься прежней.
Знаешь, кого я в тебе вижу?
Я вижу девчонку, которая готова отрываться по полной.
Но, когда ты захочешь, тебя любой мужик будет рад искупать в роскоши.
Будет покупать тебе туфли, сумочки, какие ты захочешь.
И все такое.
Йоу, это что еще за хрень?
Ты была в моем салоне со стволом?
- Киша, это наш салон.
И он не в самом спокойном районе.

- Ты умеешь стрелять?
- Да, умею.
Слушай, прости, что не сказала.

- Да нет, это хорошая мысль.
Только давай так, чтобы наши дети не видели.
- Да.
- Ты от меня ничего не скрываешь?
Это точно на всякий случай?
У тебя ничего не происходит?
- Мы же подруги.
Если бы что-то случилось, я бы сказала.

- Новые кроссовки?
- Ну, так Лиса кокнули.
А кроссовочки того, слетели.
Нне пропадать же добру.
- Снял кроссовки с мертвого чувака?
Ну, ты даешь.

Дай-ка.
- Твой-то костюмчик не с чужого плеча.
Ты Призраку что, зонтик держишь?
Типа как Фонзворт Бентли?
- Не, чувак.
Я пошел на повышение.
Он меня берет на деловые встречи, все такое.
Все круто.
- Ну, рад за тебя.
Так ты готов провернуть дельце?
- Нет, я пас.
- Раз ты так верен Призраку, тебе будет интересно.
Друган сказал, корейцы купили у него стволы, хотят убрать какого-то белого поставщика.
- Томми?
- Кого еще.
Других белых я тут не знаю.
- А за что?
- Томми сказал их боссу, что его сынок разбодяживал их товар.
Старик разозлился и отрезал сыночку палец.
Парень решил мстить.
- Когда?
- Сегодня.
Возле какой-то церкви.
- Спасибо.

- Мистер Сэнт-Патрик.

- Надо поговорить наедине.
- О том, что мы обсуждали?
- Нет.

- Я должен ответить.

Андрэ, где тебя носит?
Надо обсудить твое поведение с Кэрен.
- Я на районе.

- Какого хрена?

- Призрак, послушай.
- Слушаю.
- Говорят, Томми поругался с корейцами из-за товара.
Они хотят его замочить.
- Когда?
- Сегодня, у какой-то церкви, где священник толкает дурь.
- Я знаю, где это.

Они и пикнуть не успеют.
- Нет.
Приезжай в клуб.
Томми, возьми трубку.
Твою мать.
- Когда в последний раз исповедовался?
- Издеваешься?

Клевый прикид.
- Ой, брось.

Я хоть дрочить могу на исповеди, пофиг.
Молодежь старается изо всех сил.
Плюс, еще немного наварили на стволах для одного албанского чувака.
Скоро сможем починить крышу.
У тебя еще не все?
- Меня попросили кое-что сделать.
Мне кажется, я не смогу.
- Что именно?
- Очень большой грех.

- Есть только одна...
Одна по-настоящему важная заповедь.
Богу плевать, почитаешь ли ты отца и все такое.
Но я тебя знаю.
Мне кажется, тебе не нарушить эту заповедь.
Видимо, дело в том, по отношению к кому нарушать?
- В меня всю жизнь никто не верил.
"Томми, подумай".

"Томми, я лучше знаю".
И, если я этого не сделаю, значит, они правы.

- Молиться пробовал?
- Ваш босс не узнает мой голос.

- Томми, Бог всегда слушает.
Просто иногда он отвечает нам не так, как мы ожидаем.
Спроси себя:
"Правильный ли это поступок?
И кто пострадает, если этого не сделать?"
- За меня сегодня платишь ты.
Ты трахал Кэнди.
Да, она мне сказала.
И какого хрена ты раздариваешь драгоценности, по которым легко могут выйти на нас?
- Я хотел трахаться.
Решил, ей нужен стимул.

- Хотел – надо было просто попросить.
Я бы дала добро.
- В следующий раз попрошу.
- Следующего раза не будет.
Дело окончено – можешь валить.

Ты теперь при деньгах.
Какой у тебя план?
- Замочить Призрака.
Вернуть себе сеть.

- Ты бы подумал получше.
Убить Призрака – это слишком просто.
Что, если он тебе живой полезнее мертвого?
Видел, что я сделала с Дёртом?
Держала его при себе, пока он не стал бесполезен.
И прежде, чем что-то делать, подумай:
что на самом деле отнял у тебя Призрак?
Может быть, тогда ты захочешь изменить свой план.
- Клиника женского здоровья.

- Томми, что произошло?
- Я вышел со встречи.
Подъехала какая-то машина.
Стреляли, как бешеные.
- Кто это сделал?
- Я лиц не видел, было темно.
Но ребята профи.
Это был Лобос.
- Ничего не бойся.
Все будет хорошо.
- Ты куда?
- В аптеку за перекисью.

- Дин, я помню о разговоре.
Спасибо.
Мисс Кэрен.
- Извините.
- Привет.

- Ваше лицо во всех социальных сетях.
- Да, это я.
- Теперь все узнают Джеймса Сэнт-Патрика.

- За новые возможности.
- За новые возможности.

- Конечно.
- Вальдез?
Опять работаешь по ночам?
- Покой нам только снится.
Впереди много работы.
- Да ну.

Думал, ты будешь прыгать от радости.

- Я просто не ожидала этого от Грега.
Его вмешательство могло все испортить.
Он играл не вполне по правилам.
- А ты да?
Слушай, я понимаю, может, трахаль из него был никакой.
Или, может, дело в тебе.
Но пойми, что у нас у всех общая цель.

- Что ж, в этом он помог.
Руиз знает всё и всех.
- Теперь дело в шляпе.
И наконец-то наш Призрак, Томми Иган, тоже сядет в тюрьму.
Спокойной ночи.
- Привет.
- Привет.
Будешь?

- Трудный день?
- А у тебя?
- Тоже.
Рассказать не хочешь?
- А ты?
- Нет.
- Джейми, у нас ничего не выйдет.
- Я здесь.
Ты здесь.

- Я и хочу этого.
Правда.

И меня тоже.

Ты даже не развелся.
- Понимаю, тебе страшно, и есть много людей, которые против нас, но не слушай ты Паз.
- Дело не только в ней.
Дело во всем.
Ты никогда не думал, что, может быть, это мы не правы, а не они?
- Нет.

Я тебя не отпущу.
- Что будете?
- Я не голодна.
- 	Вы к моему сыну?
- Сначала деньги.

Кого надо убрать?
- Джеймса Сэнт-Патрика.