# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ТОГДА чтобы одолеть Тьму.
Ты Метатрон?

я писарь божий.
Чак Ширли?
Он пророк Господа.
как выбираются пророки.
Не хочу быть пророком.
не хочешь.
я бог.

Боже?

мы с тобой закончим что я начал несколько месяцев назад.
В начале вы были не один.
С вами была сестра.
мной и кончится.
Останусь только я одна.
Мы связаны.
Ты меня освободил.
Наша цель - натравить Люцифера на Амару.
Но сперва изгоним Люцифера из Каса и пересадим в новый сосуд.
Бесполезно.

Силы архангела и Бога ничто против сестры Бога.
нас с тобой ждёт долгий разговор.
Если Амара сотрёт всё подчистую - ничего не останется.
Мы с напарником такое уже видели.
Вес и помощник шерифа Харрис заразились от этого тумана.
Амулет загорается в присутствии Бога.
да?
Это не её история.
А моя.
ТЕПЕРЬ
Что всё это значит? где мы можем посидеть.
Мы с тобой никуда не пойдём. а не какое-то дикое заклинание или явле... ние.
Кевин?
Парни!
Вы все на нервах.
ты.
Не бойтесь.
Верьте Чаку.
вы справитесь что он вам уготовил.
Я всегда вам верил.
что вышло.
Как ты...
Как у тебя дела?
учитывая обстоятельства.
Не хочется вас прерывать.
Но у нас полно дел. ты уже заждался своего часа.
Пора отправляться наверх.
Охренеть.
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ
дела.
Чак... мне не стоит так вас называть?
А мне нравится.
пусть будет "Чак".
Всё в семье дайте Дину минутку осознать происходящее.
что вы ещё с нами.
что он...
Чак.
что вы где-то рядом.
не затерялись ли
- мои молитвы в спаме или...

- Что?

Хорошо.
кто-то сомневается.
... Чак...
При всём моём уважении.
Эм... и это здорово.
Это просто...

вас не было... очень и очень давно.
А за эти тысячи лет на Земле случилось столько всякого дерьма.
массовые убийства.
А вы что?
ездили на конвенции фанатов?
Вы всё видели или просто не обращали внимания?
Дин.
Но вы ничего не предприняли.
Я не пытаюсь вас разозлить.
Не хочется превратиться в соляной столб.
я этого не делал.
Хорошо.
Люди...

Возводят в вашу честь церкви.
а вы ничего не делаете.
Ты расстроен.
Я тебя понимаю.
я вмешивался...
По-настоящему вмешивался...

Но ничего не менялось.
что должен отойти в сторону и позволить малышу встать на ноги.
Излишняя опека - это не воспитание.
И я вас освободил.
Но лучше-то не стало.
Я долго над этим размышлял.
стало. и так оправдываетесь. но не путай меня со своим отцом.
Люцифер.
Позови его.

Умолять папочку спасти своего непутёвого сына?
но он создал вообще... всё на свете. потому что тебе всегда была нужна пустота.
Не очень вдохновляет.
Амара.
Ты можешь победить его.
Но заменить - никогда.
что Тьма неумолима.
недоступная человеческому пониманию.
Только поэтому я вышел из тени.
здорово быть её братом?
Ужасно.
заставляет исполнять все желания.
как это бывает.
и где она?
Понятия не имею.
особенно от меня.
А вы что придумали?
всё впустую.
подождём.
Я всегда верил в вас... даже если вы не отвечали взаимностью.
Где у вас комната для гостей?
Хочется принять душ.
э... по коридору четвёртая дверь налево.
Чак.
что у неё Люцифер?
Ага.
что... в прошлый раз вы упаковали Тьму не в одиночку.
Люцифер тоже участвовал.
Нет.
Нет?
моей самой большой надеждой и крупнейшим разочарованием. если бы доверял ему? что выпустили его.
Мы не собирались...
При его дурном характере столь долгое заточение вряд ли пошло ему на пользу.
он уже объединился с Амарой.
Я в эту ловушку не пойду.
нет.
Так говорит Господь.
Что-то происходит.
как всегда.
Что-то новое.

папа прознал про твою последнюю резню.
Капризный ребёнок. и он создал всё это.
он с твоей помощью запихнул меня в какую-то дыру.
Прекрати плакаться.
Не смей указывать.
где ты?
Дин.
Мы давно не общались.
что объявился мой братец. пусть знает... не в самой лучшей форме.
А про твоего друга Кастиэля и вовсе нечего сказать. брат тоже несёт ответственность за это.
За это и за...

ты должен знать.
ОКЛАХОМА
что?
Ничего.
спасибо.

Она могла бы отыскать Амару.
Как в прошлый раз. пока всё не кончится.
А где Чак?
наверное.
Бог спит?
душ он принимает подолгу.
и ещё поёт дурацкие народные песни.
Я три раза просил его успокоиться.
Ты просил Бога успокоиться?
Спать мешал. но это так здорово.
он Бог. планеты?
Почему они круглые?

Они такие странные.
успокойся.
Сосредоточься.
пока ещё не поздно.
Поздно?
Амара была...

как.

И показала мне Люцифера. она его не жалеет.
Ш-ш.

Доброе утро.
Это мой халат?
не стоит связываться с Люцифером.
Я предпочитаю держаться от него подальше.
Себе дороже.
А у вас есть бекон?
Любите бекон?
Да.
новости.
туман...

И?
как в прошлый раз.
все погибли.
Кроме одного человека.
Как вы это позволили?
Она провоцирует меня.
Я не могу каждый раз реагировать.
Не поддамся на провокации.
Но люди тысячами гибнут.
К несчастью.
Найдите её.
Поступило срочное сообщение произошло странное погодное явление.
что вчера ночью город Льюис в штате Оклахома был окутан ядовитым туманом.
Официально подтверждена массовая гибель местных жителей.
Похожее по описанию событие недавно произошло в другом городе...
ТАИНСТВЕННЫЙ ТУМАН В ОКЛАХОМЕ
ЗВОНИТ ПИСАКА
Что?
вы встретились с Чаком.
У меня для вас... есть важная информация.
говори.
Нет.
Скажу при встрече.

Господа.
Профессор Редфилд.

- Зовите меня Донателло.

Меня в его честь назвали.
В честь черепашки-мутанта?
Скульптора эпохи Возрождения.
разумеется.
Полиция считает меня террористом.
Я преподаю химию в университете.
Живу тихо.

Держал кошку.
Соболезнуем вашей потере.
Всего пара вопросов.
той ночью вы не заметили чего-нибудь или кого-нибудь необычного на улице?
Всё произошло очень быстро.
Я...
Он появился ниоткуда.
тем более такой.
Это было ужасно. будто задыхались.
И... ох. появлялись ужасные чёрные жилы.
А потом случилось вот это.
Я в жизни ничего подобного не чувствовал. от... от знания и...

чего никогда не знал.
Символы и... и голоса на неизвестных языках!
А потом... ужасные... жуткие видения... разрушения... и смерти.
я сошёл с ума.
ни в коем случае.
можно мы отойдём на минутку?
правда?
Да.

он пророк?
Кроули вычислил всех будущих пророков и пытался их убить. а Донателло среди них не было.
Но Кроули мог кого-то пропустить.
что он следующий после Кевина.
Откуда ему было знать?

туман Амары - это её божья сила?
она Божья.
Надо выпить... кофе.
Да.
Вы...

только... уточним некоторые аспекты вашей истории.
пожалуйста на это.
Попробуйте прочитать.
Я не могу.
что это.
Узри лик божий".
Оно само собой.
- Кто говорит на этом языке?

Дин.
скоро всё изменится.
как сейчас.
Где-то наедине.
Я не могу быть пророком.

а не в Бога.
что все пророки так что...
Ме-меня касался Бог?
Амара.
- У него есть родня?

чтобы уничтожить вселенную.
- Это если в общих чертах.

За-зачем вам её искать?
Нужно кое-кого спасти из её плена.
- Кого?

Он сейчас вселился в одного ангела.
Да.
Ох.
Там закрыто.
И там тоже.
Мы иногда возим монстров на заднем сидении.
Я... я... я не могу!
не могу.
вы должны сами поверить.
Ещё заставьте меня поверить в Санта Клауса.
не сейчас. что верите.
Люди всегда так делают.
Что?
Не знаю.
я что-то чувствую.
Что-то значительное.
Вроде Амары?
Сомневаюсь.
откуда мне знать?
Неужели это...
Он?
Чак.
Мы кое-кого нашли.
он новый пророк.
Чудно.
Это мой компьютер?
Никогда не видел столько порно.
За один раз.
... я лучше...
Послушайте.
Он немного не в своей тарелке вы не могли бы с ним помягче?
Без штанов.
- Сэм?

Ага.
Не бойтесь.

рад встрече.
Жаль твою кошку.
Вы...

Я тебя создал.
кто ещё не родился.
Господи.
Это вы.
сэр!
ваше божественное... не надо.
Называйте его просто Чак.
теперь порядок?
я был атеистом ещё 10 минут назад.
Это не проблема?
Для меня - нет.

Но твой скептицизм вполне ожидаем.
Затем я и дал вам свободу воли.
Добро пожаловать.
дос маргаритас!
Самая лучшая текила для моих амигос.
Они платят.
ладно.
Мы приехали.

И что именно я могу выкинуть?
Я лишился благодати.
Взгляните на меня.

Зачем ты хотел нас видеть?
Что такого срочного?
вы встречались с Чаком.
кто.
да.

Чак согласился бороться с Амарой.
Он так сказал?
- Прямо так и сказал?

Хм.
он не выступит против Амары?
нет.
Он собирается...

Но не будет её побеждать.
Он собирается... пожертвовать собой.
Отдаться в её распоряжение.
мы тебе поверим?
Нет.
нет.
Вот.
Поверьте этому.
Не обращайте внимания на опечатки.

Это его собственные слова. а предсмертная записка.
БОГ.

Ты хотел поговорить.
Здесь тоже неплохое место.
Посмотри на них - настоящие оптимисты.
а он опять строит.
Поразительно.
Почему тогда вы решили сдаться?
Собираетесь пойти к Амаре с белым флагом?
Метатрон.
Трепло.
тебе-то что? вы много сделали.
Спасибо. я считаю стратегией.
Стратегия - умереть от руки сестры?
Я её знаю.
Она злится на меня.
как смерть можно считать успехом.
Я не погибну.
Я буду в заточении.
что создал.
Это всё останется.
... она очень зла.
Она провела в одиночке охренелионы лет.
что настал её черёд.
но на моих условиях.
Условия?

Она сама мне это сказала.
Вы это начали. но разве это даёт вам право уничтожить это всё?
как какие-то игрушки.
Мы заслуживаем большего. в игру вступят люди. другие избранные будут вынуждены найти способ.
Поэтому я много лет назад спас вас.
Вы - стена между светом и тьмой.
Нет.
я...
Против вампира я готов пойти.
Но сестра самого Бога?
Мне она не по зубам.
Я...
Вы... вам самому придётся с ней разбираться.
хоть домишко в Канкуне покупать.
Мне плевать!
пьёте ли вы пиво.
Теперь пью.
Что ж...
Не уверен...

Не уверены? Чак согласится сотрудничать.
ненавидят друг друга.
ненавидят.
Надо же.
Хорошо было быть атеистом.
только по-быстрому.
Ничего не трогай.
Ладно.
Дин!
что пригласил.
Пригласил?
Ты всю ночь кружил вокруг здания.
Прислал 200 СМС-ок с дурацкими смайликами.
Даю три минуты.
О. Донателло!
Рад познакомиться.
писарь господень.
как вас создавали.
Я писал ваши имена на внутренней стороне века ангелов.
Он меня пугает.
Ничего.

кроме своей долбанутости?
ничего.
Я всего-навсего написал ангельские скрижали и знаю все заклинания.
что движет Амарой.
И целую вечность провёл в обществе всевышнего.
Мне продолжать?
А-а!

Как не противно признавать... он где-то прав.
не знаю.
даже помощь последнего мудака.
С каких пор ты встал на сторону Бога?
Тебе всегда было плевать.
Раньше - да.
Сейчас он решил пойти в камикадзе и бросить нас Тьме.
Я...
Я был с ним с начала мироздания.
Он в меня верил.
чтобы спасти его значит... я должен это сделать.
Мы планируем спасти Люцифера от Амары. потом уговорим Чака одолеть её вместе с Люцифером.
И это ваш план?
где Амара?
где она.
У меня предчувствие.
Будто что-то чешется на подкорке.
Это или Амара или инсульт.
пока будем... освобождать Люцифера?
Дин.
Ты хотела встретиться.
Я скучала по тебе.
которые ты вызываешь.
Ты чувствуешь то же самое.
что мы будем делать?
Мы" - ничего.
Нам лучше разойтись.
Почему ты не ушёл?
чудненько.
Три брата-акробата.
Спасать пришли?
Ничего себе.
Папочкин любимчик.
прокомпостировали?
да? и вдруг бабах

нас ждёт иной конец.
хватит трепаться.
Мы вытащим тебя отсюда. не сплавили меня Амаре.
Ты поможешь победить её.
бросим тебя в этой Абу Грейб.
Откажусь?
что она со мной сделала?
Я похож на её фаната?

Почему хотя бы не подумать о моём предложении?
ты права.
Но я ещё не готов с ним попрощаться.
придётся.
Это неизбежно. он не сможет. от человечности и стань безграничным во мне.
сейта!
Ты это вычитал из своей стенограммы?
что придётся сотрудничать с отцом?
Проблем не возникнет?
то дела семейные.
Тут нечто большее.
ты бросишь свои старые штучки?
остаётся на небесах.
тэйро!
скоро ты?
Дин долго её не удержит.
Уже почти подобрался.
Ты права.

Тогда зачем сопротивляться? во мне придёт конец твоим трудностям.
Что-то тебя останавливает.
Мешает полностью отдаться.
тейла!
ох!
Да.
О чём ты думаешь?
Что-то изменилось.
скорее!
не могу.
не можешь?
Временно к земле привязан.
Оборудование отказало.
Ты разговаривал с Богом.
Виделся с ним.
Ты предал меня.
я её чувствую!
Она приближается!
уходим.
Давай.
Вставай.
идём.
Сэм.

Что?

Я серьёзно.
Я останусь.
Секретарь.
что ли?
Он хотел по-хорошему.
Пощади вселенную.
Исчезни.
Вы недостойны пощады.
Ни один из вас.
Что случилось?

Где мы?
Дома.
Иногда я отвечаю на молитвы.
Ты изменился.
Ты изменился. я почти такой же как был.
Ещё потряхивает?
Люцифера и Тьму.
Сейчас бы в баньку да на массаж.
Или парочку шлюшек. что там дальше.
Что-то в академию больше не тянет...
И атеистом мне уже не быть.
я вас понимаю.
Спасибо.
Наверное.
И... ещё увидимся.
вы нам понадобитесь.
Метатрон пожертвовал собой.
- Да.

Так ты мне расскажешь?
что ты сделал и оторвёт тебе голову.
чтобы я стал частью её.
а буквально.
Навечно. адиос.
Перевод субтитров выполнила Злюка.