# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вы все падете..
Один от рук друга, второй от рук врага
Третий от рук семьи..
Когда я буду похоронена, часть пророчества о семье будет исполнена.

Стефан Сальваторе, добро пожаловать в Новый Орлеан
Это, это клеймо Феникса.
Ты видел это раньше.

По-твоему, зачем я здесь, Клаус?
Недостающий ингредиент - это сердце не из кровной линии вампиров.
Им нужно мое сердце.

Джексон.
Тогда, возможно ты можешь попросить Аю
Позволить мне вернуть Кола навсегда
Кол мертв.

А моя жизнь может прерваться в любую минуту
Все чего я хотела, это разрушить связь между Клаусом и моими друзьями
Сейчас я наконец-то это могу.
Пули из белого дуба.
Мой любимый брат страдает в ящике.
И я положу конец его страданиям
Убив тебя, его создателя.
Я пришла с предложением
Полагаю, наш мир может кардинально измениться.
Я понимаю, почему ты нравилась моему брату.
Такая сильная, молчаливая.
Это не молчание, Аврора.
Это терпение.
Отдай мне то, что в твоих руках и я дам тебе то, что ты хочешь.
Видишь ли, Айя, то, что я хочу, у меня есть.
Оружие, способное убить неубиваемого и заставить Майклсонов страдать так же как они заставили страдать меня
К сожалению Элайджа - одна из твоих целей и основатель моей кровной линии если ты убьешь его,я тоже умру.
Как и мой брат, который вынужден бесконечно тонуть на дне океана
Убийство Элайджи является единственной милостью, которую я могу предложить ему, Айя.
Но, что, если есть другой путь?
Помоги мне разорвать связь между Древними и их кровными линиями.
И может быть я покажу его тебе.
Знаешь, Айя, когда это все закончится мы должны быть лучшими друзьями.
Когда это случится, мы можем быть тем, кем захотим
Теперь... подойди и ляг здесь
Синтия будет нашим проводником.
Лучше бы это сработало.
Закрой глаза.
Тристан!
Сестра.
Я скучал по тебе.
Тристан,мне так жаль.
Я подвела тебя.
Тише, дорогая.

Всё хорошо
Мои обстоятельства были ужасными, но появился огонёк надежды
Айя не оставила меня.
Её ведьмы создали это место
Мой разум здесь.
Хотя моё тело тонет, здесь я могу читать и исполнять музыку и видеть тебя
Тристан...
Если мне придётся сжечь мир и осушить океаны я найду тебя
В этом я не сомневаюсь
Но сначала,я хочу показать тебе маленькое представление сегодня.
Комедию.Или трагедию.Решать тебе.
И у нас с тобой места в первом ряду.
Ты заколол Ребекку?
И ты говоришь мне об этом только сейчас?
Она пожертвовала собой, чтобы защитить нас.
И чтобы защитить её, я рассказал Никлаусу и рассказываю тебе.
Никто бы не узнал местонахождение Ребекки, если бы Аврора отняла мою жизнь.
Пророчество гласит, что вы трое падёте от руки друга, семьи и врага
Ребекка пала от рук семьи.
Остаются друг и враг
Ты и Клаус имеете много врагов.
Всего лишь пара.
Но к счастью, не так много друзей
Фрея,это Стефан Сальваторе, старый друг.
Один из лучших моих потомков.

Стефан,это

Тоже долгая история.
Стефану нужна услуга.
Ты старый "друг", не так ли?
Ну, это зависит от того, что ты под этим понимаешь
У тебя есть всё, что нужно, чтобы чтобы разорвать кровную связь?
Почти.

Я должна быть готова к рассвету
Все будет хорошо.

Ты можешь почувствовать тепло, когда заклинание начнет действовать, но это пройдет, когда связь разорвется.
Мне знакомо это выражение лица.
Сумасшедшее заклинание
Подмененное сердце, жуткие ведьмы, помогающие тебе.
Что, если тепло - это последнее, что я почувствую?
Я буду осторожна
Я понимаю.

Но мы в натянутых отношениях с Майколсонами
Я имею в виду, это не чье - либо сердце
Джексон был другом им и нам
Я знаю, Марсель
И я знаю, что это очень рискованно, но если я не спасу тебя, тогда я не смогу спасти Джоша и не смогу спасти Кола
Я не смогу спокойно жить если что-нибудь случится с вами, ребята.
Поэтому..
Признаюсь. я встречался с твоей сестрой однажды
В то время как это кажется большой историей, давай вернемся к твоей ране
Мистическая охотница на вампиров уколола тебя своим магическим мечом
Клаус убил её, но сюрприз, сюрприз... она перерождается.
- И не успокоится, пока ты не умрешь.

Неважно, как далеко я убегу, эта рана, как маяк ведущий ее ко мне.
Так что, я полагаю, это можно назвать немного жесткой неделькой.
Ну, я не могу вылечить рану, но это смесь замаскирует сигнал
Рэйна Круз не сможет найти тебя.
Просто дай ей высохнуть и можешь снова отправляться в своё весёлое путешествие
Ты знаешь, не то что бы я ожидал, хм, парад или что-нибудь, но почему все так сильно хотят что бы я ушел?
Стефан Сальваторе - не проблема
Но если ты так сильно хочешь найти врага среди друзей, не ищи дальше Марселя.
В конце концов, не он ли украл сердце Джексона и доставил его тем самым людям замышляющим зло против нас?
Марсель-это наименьшая из наших проблем.
Что беспокоит Майклсонов?

Суперсекретное тайное общество Элайджи древних вампиров
Стрикс бы по-прежнему желал заполучить сердце Хейли, если бы не Марсель.

И сейчас, Айя и ее шайка свободны разрушить кровную линию.

Не без белого дуба.
У Авроры последний.
Тогда, она умрёт первой
Однажды ты сказал, что хочешь использовать её голову как подставку для ног
К чему ждать?
Хейли.
Да.
Я вижу.
Оборотни клана полумесяца...

Люсьен.
Привет, джентльмены.
Я планировал оторвать другую голову сегодня но твоя тоже подойдёт.
Мне начинает надоедать это гнусное оружие, направленное в меня.
Создатель, уничтоженный своим соданием
Я полагаю, в этом есть определённая поэзия что скажешь, Никлаус?
Уведи..

Выстрели в меня, и ты умрёшь
Верно
Пока что
Что это?
О
О, Ник
Какое у тебя забавное лицо, когда кто-то удивляет тебя
Приятно снова видеть вас обоих, особенно сегодня
Как, чёрт побери, мы здесь оказались?
О, я знаю ответ на этот вопрос
Это репрезентативная магия
Что-то в этой комнате представляет каждого из нас
По-видимому, это то, что позволило ведьмам Айи завлечь тебя в эту охотничью комнату, которую она создала для меня
Прекрасно.

Вы конечно можете попытаться, но до тех пор,
Стрикс готовит заклинание какого еще не было в истории
Мы собираемся разорвать линию которая связывает наши жизни с вашими.
Мы, сейчас?
Наш второсортный
Наполеон отчаянно пытался оставить свой след в истории этими грязными, маленькими когтями.
Даже если в конце он остался ни с чем, кроме шрамов от своих неудач
О, будь уверен, заклинание сработает
И совсем скоро наши судьбы больше не будут связаны с вашими
И как только это случится ваши тела останутся беспомощными а ваш разум останется здесь
Айя использует белый дуб чтобы исполнить пророчество
Вот увидишь сегодня вы умрёте и так как кровные линии будут оторваны от вас вы умрете одни.
До того
Как нам скоротать время?
Ох,дорогая
Возможно я подобрался слишком близко к тому, что представляет меня здесь
О, ты имеешь в виду мечи?
Едва ли, дорогуша
Хотя между предметом искусства и сломанной реликвией я полагаю, тебе пришлось бы выбрать мечи, не так ли?
Если только из отрицания.
Возможно мы не можем навредить друг другу здесь но когда я освобожусь я разрежу тебя пополам.
Как Ками?
Кто сказал, что мы не можем причинить боль друг другу здесь?
Дай угадаю
Я - шахматная доска
Не совсем, но эта комната была создана кое-кем, кто знает тебя близко.
Поэтому ты должен спросить себя каким видит тебя Айя?
Ты понимаешь, что я здесь потому что мои люди любят меня.

Ты вынудил их к этому
Это тюрьма , ктороую ты сам сделал.
Прикован к своему жалкому существованию с того самого момента, как я тебя создал
Именно
Мы - твои дети
Мы пришли к тебе.

Не будешь ли ты сильно возражать, если я попрошу избавить меня от лекции про нерадивого отца?
Знаешь, я почти благодарен за те сто с лишнем лет которые я провел под внушением, думая что я это ты.
Это меня многому научило
И самое важное - как не быть тобой.
Где ты предал, я доказывал верность
Где ты сбегал, я оставался.
И если ты найдешь одного или двух рыцарей в блестящих доспехах, которые настолько глупы, чтобы сражаться за тебя... они умрут вместе с тобой
Я понятия не имел что Айя собирается похитить Клауса и Элайджу
И не смотря на это, какого черта мы вдруг доверяем этому парню,а?
Он тот, кто сбежал с Авророй при первой же возможности.
Вряд ли можно винить человека за то, что он следовал зову сердца
Тем не менее, в тот момент, когда она начала бредить о том, чтобы выстрелить в Клауса пулей из белого дуба что ж, слова были сказаны сердца разбиты, вены осушены
И ты говоришь мне о доверии
Тот, кто отдал сердце моего мертвого мужа людям, которые помогли убить его?
Я купил тебе жизнь этим сердцем
Но, знаешь что, ты позвал меня сюда и если у тебя есть другой план, пожалуйста, слушаю
Все просто.

Хорошо.

Ты не состоишь не в одной из линий, не так ли?
Это не только из-за разрыва связи
Мы должны остановить казнь
О чём ты говоришь?
Влюбленный подросток с сердцем в состязании как-то собирается разрушить кровную связь?
Мне жаль, твоя дорогая Давина прыгнула выше своей головы,
И Айя знает это
Она позволит Давине разорвать кровную связь обоих братьев, потом проверит успешность заклинания, выстрелив одной из пуль в сердце Клауса
Я имею в виду, она в выигрыше в любом случае
Если ты выживешь, Марсель, она выиграет
Если нет , она по крайней мере устранила вражескую линию.
Включая меня
Его ведьма видела пророчество,она видела смерть Клауса и пылающие тела его кровной линии
Она видела наше падение она увидела, как мы горим, каждая душа, которую Клаус когда то обратил.
Когда Айя проверит заклинание
Клаус умрет в любом случае
И если Давина провалится, а она провалится
Двое из нас все равно умрут
Вообще-то
Трое из нас
Знаешь что, Ник?
Возможно, это представляет тебя здесь
Ты же воображаешь себя белым рыцарем, не так ли?
Ты даже вырезал одного из белого дуба, когда был ребёнком
Того, которого ты превратила в пули, которые оставила в сердце моего брата.
Как я и сказала есть не один способ причинить тебе боль
Мне нравится смотреть как сильно ты стараешься спасти тех немногих, кто все еще заботится о тебе.
Есть Элайджа, Ками
Хм, список довольно короткий
Ещё раз ты упомянешь её имя и ты пожалеешь
Действительно белый рыцарь
Не ты ли также провозглашал себя королём, дорогой?
О, да
Это больше подходит
И так как король самая важная и самая слабая фигура на доске,
Он барахтается в неизвестности, пока все его защитники покидают его.
Похоже на то, что случится с вами, когда кровные линии будут разорваны
Как только их оковы спадут
Они попросят о кусочке белого дуба чтобы пронзить твоё сердце
Погоди, ты же не думал, что они сражаются за тебя, потому что любят тебя?
Они должны, Ник.
Ты - их вечное бремя
Можно воспользоватся одним из доступных туннелей чтобы проскользнуть в заднюю комнату
Хм
Что?

Вообще-то, мне стоит подкачаться, если мне придётся встречаться с вампирами старше меня в 7 раз
не важно Не важно Не важно
Мы не сможем получить их тела обратно
Члены Стрикса со всего мира прилетят убедится, что связь разрушена
Они охраняют каждый вход и выход.
Что ж, ты - их лидер
Назначь собрание, спланируй отступление
- прикажи им прекратить - нет, нет, нет
Если я сделаю это
Айе на составит труда устроить переворот
Превосходно.

Не нужно, Люсьен
Фрея выяснила, как вытравить мальчиков из комнаты
Ей просто нужен достаточно сильный источник силы
Я бы использовала Финна но он полностью за гибель наших братьев.
Значит я возьму энергию Люсиена
Чем старше вампир, тем сильнее батарейка
Мы собираемся выиграть ей какое-то время, занять Стрикс.

Ты должно быть шу...
Это было впечатляюще
Что ж, я лучше работаю в тишине.
Постой, итак наш план, что мы трое собираемся отвлекать сотню самых древних вампира в мире?
Ну, есть и другой вариант
Все что вам нужно сделать,это провести нас к входной двери
Мы близко?
Ещё несколько минут
Симпатичная малышка
Да,она такая
Она, причина по которой ты здесь?
В багажнике с незнакомцем, идя на битву в которой мы можем не победить?
Она не единственная причина, но да
Может быть, я просто не хочу, чтобы она росла без отца.
Полагаю, это зависит от отца.
Я бы смог без своего.
если бы не мой брат, я вероятно не позволил бы парню выжить.
Так что он переметнулся к тебе.
и сейчас ты рискуешь своей жизнью ради него?
Да.

Знаешь, я никогда не понимала братскую связь, пока не встретила Клауса и Элайджу.
Они причиняют друг другу боль больше, чем кому-то еще, но... они жестоки, когда дело доходит до защиты друг друга.
И тех, о ком они заботятся?
Так, а кто у тебя на заставке?
Кэролайн
- Она нравилась Клаусу.

И я уверена, что однажды сломала ей шею.
Да, но...

Я не думаю, что у тебя получилось бы сделать это во второй раз.
И также она в кровной линии Клауса.
Она - причина, по которой ты здесь?
В багажнике с незнакомкой, отправляюсь на битву, которую мы можем проиграть?
Я думаю у каждого из нас есть свои причины.
Почему, святые небеса.
Посмотрите на себя.
Как женщина могла любить хоть одного из вас?
Даже если она могла стерпеть все твои предательства, ей предстояла встреча с твоим братом.
И мы снова возвращаемся к той же самой песне, которую ты пела, когда приехала в город:
о том, как Элайджа разрушил нашу любовь.
Я разговариваю с вами обоими.

так же как он отдалил меня от тебя?
Всё во имя "всегда и навечно"
Смешная идея, которая обеспечивает то, что вы оба проводите свое бессмертие в одиночку.
Оказывается, я задела больное место.
Cкажи, Аврора.
Ты встречала своего брата Тристана?
Между ложью безудержой порочностью, он часто и регулярно запирал и покидал тебя.

Ты... невозможный и нелепый ребенок который не может быть оставлен без присмотра.
Ты знаешь, я думаю что наибольшее милосердие которое я когда либо дал своему брату это заставить тебя оставить его.
И вот!
Десять веков спустя он пришел к этому выводу самостоятельно.
Вы посмотрите
Кажется, это я задел больное место
Какие то проблемы?
Нет.

После того, как сегодня, безрассудность одного человека больше не будет висеть на плечах связанных с ним.
Тысячи вампиров со всего мира будут освобождены от тирании Первородных.
Я рада, что ты здесь, Марсель.
Будь рядом, когда это произойдет.
Я никуда не уйду.
Ты знала?
Знала что?
Что она хочет убить их.
Первым будет Клаус, затем, если линия предков будет разрушена, не продержится долго и Элайджа.
Я не знала.
Но разве это что-то меняет?
Если ничего не получится, и Ая погрузит пулю Авроры в сердце Клауса, я умру.
Умрет Джош.
Ты думаешь, я не справлюсь.
Это слишком рисковано
Так или иначе, Клаус умрет.
Твой парень,брат Кола
- Мой создатель.

Клаус спас тебя, как ты спас меня.
Ты думаешь, что должен ему, но это не так.
Он забрал гораздо больше, чем дал...
У тебя,у меня,у Кола.
Теперь его очередь.
2 года назад, ты просил меня найти способ разорвать кровную линию, потому что хотел убить Клауса.
Я поклялась тебе,
Что найду способ сделать это.
И я нашла.
Тогда ты мне доверял.
Обстоятельства изменились, понимаешь?
- Теперь все иначе, Ди.

Мы всегда защищали друг друга.
Когда из-за тебя меня изгнали, я была в ярости.
Но сейчас...
Я все поняла.
Ты всегда будешь защищать меня, несмотря ни на что.
Даже если я возненавижу тебя за это.
Ты заслуживаешь свободы от Клауса.
Мы все заслуживаем.
Но я не смогу сделать этого, если ты не доверишься мне.
Мне страшно, Марсель.
Ты моя единственная семья.
Так мы в этом деле вместе ?
Если так, я сделаю это.
Без сомнений, без колебаний, я сделаю это.
Время пришло.
Послушай, я...знаю, мы действительно не знаем друг-друга но моя жизнь в твоих руках, так давайте сделаем этот подсчет.
Я готова
Ты уверена?
Не торопись.
Если девушка готова, она готова.
Мы все долго этого ждали.
Сердце,не принадлежащее к кровной линии, привяжет магию сестер к этим водам.
После того, как бассейн полностью наполнен кровью Майколсон,
Я могу разорвать связь с создателями
Ты должна была связать меня?
Будет больно.
Мне нужно что бы ты не двигался
Ты темная, Фрея Майклсон веревки с вербеной.

Вино и дешевый мотель, и вот тебе начало романа.
Ну, ты должен был пережить это в первую очередь
Видите ли, есть якорь, блокируя моих братьев внутри.
Нечто репрезентативное
Вот почему они не могут выбратся.
Я собираюсь проникнуть в эту маленькую мысленную тюрьму и разрушить ее изнутри.
И это заберет большую часть моей силы и, скорее всего, всю твою.
О, дорогая, моя выносливость никогда не была проблемой.
Давай, забирай всю мою силу.
Я все равно буду привязан к этому креслу до твоего возвращения.
Быстро.
Найти то, что олицетворяет вас здесь.

Никлаус...
Боже мой.
Начинается.
Ая.
У нас проблема.
Сфокусируйся.
Скажите, что олицетворяет вас, чтобы я могла помочь вам.
Короли.
Рыцари.
Если потеряешь контакт, отправь людей на главные ворота, чтобы проверить...
Хорошо, если только это не Райна Круз
Что это?
Короли или рыцари?
Мы должны решить сейчас
- Марсель!

Мы сейчас же должны вытащить их из воды.
Нет!
Просто отлично.
Даже в этот трудный час, твое безразличии ослепляет тебя.
Даже если ты никогда не учишься на своих ошибках, ты хотя бы умрёшь из-за них.

Бери королев.
Женщины, которых мы предали, представлять нас.
Аврора....

Nemo unus animabus carnem.
Давина, остановись.
У вас было время.
Нет.

Я чувствовал, как они покидают меня.
Мой кровная линия разорвана.
Но мы остаемся связаны, ты и я, несмотря на все, что ты сделал.
Я не могу позволить тебе навредить моей семье.
Ты не можешь навредить мне больше, чем уже навредила.
Я была на твоей стороне, Элайджа.
Все мы были готовы умереть за тебя.
И чем ты отплатил?
Предательством.
Бросив нас.
Вы не были брошены.

Да, я подвел вас.
За это я никогда не смогу простить себя...
Но я не могу простить...
И это...
Если бы твоя жизнь была связана с человеком, который оставил тебя, несмотря на твою преданность, что бы ты выбрал, как не освобождение?
и так...это конец.
Покончи с этим, Элайджа!
Или я возьму этот пистоле и убью тебя!
Чтобы я наконец-то стала свободной.
Это большая милость, нежели была у Джексона.
Брат.
Ведьмы.
Все рушится.
У нас мало времени.
Нет.
О, Аврора, это так странно - провести вечность вместе.
И всё же...

Я не могу снова потерять тебя, Тристан.
Я не потеряю тебя снова.
Прости.
Я люблю тебя.
Нет.
Нет.

Нет!
Добро пожаловать в реальный мир, дорогая.
Я думал, что мы могли бы пересмотреть беседу о том, что болит, а что нет.
Любезность моей дорогой сестры.
О... что ты делаешь?
Сегодня ты заставила меня понять, каким чудовищем я был, и мне жаль, что я не сделал этого раньше.
Ты не можешь оставить меня здесь!
У меня была правильная мысль, когда я замуровал твой портрет.
Тебе место именно в стенах.
Тогда убей меня!
Я прошу тебя, Ник, убей меня!
О, я так не думаю.
Не тогда, когда единственный человек, который любит тебя, гниет на дне океана.
Я не дарую тебе милосердие.
Так что в то время,пока его будут есть рыбы...
Нет.
Тебя будут есть черви, просто знай, что это я лишил тебя всего.
Где мои вещи?
Твоя сумка там.
После того, что ты натворила, мне лучше увести тебя прежде чем Майклсоны придут, чтобы навредить тебе.
Как ты навредил мне?
Я просила тебя сделать одну вещь для меня
Поверить в меня
Выбрать мою сторону
Я просила тебя выбрать меня но ты не сделал этого
Подожди, Ди
Послушай.
Слушай
Я всегда на твоей стороне.
Хорошо?

Но иногда вещи, которые ты хочешь не стоят цены, которую ты платишь за них.
Да?
Продолжай себя в этом убеждать.
Наслаждайся своей свободой
Итак ... заклинание сработало.
Мы выжили.
Я спас тебя и ты спас меня.
Забавно, как идут дела, не так ли?
Я был бы рад считать, что это конец.
Я слишком оптимистичен, полагая, что мы никогда не увидим друг друга больше?
Ну, это зависит от многого.
Ты поступишь правильно?
С кем?

С ней.
Я люблю ее.
Я знаю, что когда-то ты тоже любил ее.
Я обещаю, что буду хорошо вести себя с ней.
Спасибо.
Ты знаешь ...
Есть кто-то еще, кого ты должен благодарить.
Марселю пришлось сражаться за меня, чтобы выжить самому.
Я говорю о Хейли
Есть какие-то причины, из-за которых она заботится о тебе
Достаточные, чтобы рискнуть своей жизнью.
Воспользуйся своим советом.
Сделай всё правильно для неё.
ты в порядке?
Как нельзя лучше.
и ты... береги себя, старый друг.
что со мной не так?
Ты потерял огромное количество мистической энергии, достаточно для создания связующего слова.
Ничего чего не вылечил бы хороший сон
Куда делась энергия?
Кровь двух братьев, прах усопшего.
Кровь двух братьев, прах их мертвых.
Я не сомневался в тебе ни на секунду, Давина Клэр.