# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ
- В Лиге считают, что твоё неучастие в торгах будет лучше для всех.
- А причины?

- Давай начнём вместе.

- Я уже открыла свою практику, принимаю клиентов.
- Это насовсем?
- Я не знаю.
Пока.
Сохраняю свободу манёвра.
- Это мой племянник, Марко.
Его выбрали в администрацию округа в Сэндикоте.
- Я Марк.

- Вы скажете всё, что мне нужно.
Или можно поесть пепперони в Йонкерс.
И шефа пригласите.
- Спокойный сон стал важным фактором.
И чтобы дочь, глядя на меня, видела хорошего человека.
- Поздравляю.
Если я уволю вас сейчас, получится, что прокуратура защищает Бойда.
- Не зря ведь никто не пытался.
- Уволю вас через пару месяцев.
Вы лишь выиграли время.
- Мне вчера сообщили то, чего мне так не хотелось:
под меня копает Чак Роудс.
Ты столкнулся с ним и вышел сухим.

- Лоренс Бойд не умеет быть другом.
Доминировать над вами - в его же представлении, - роняя своё семя в вашу самку.
- Выключите.

- Бойд мухлюет с казначейскими векселями, я помогу.
Завалю его любой ценой.
- Я дал стартовый капитал более чем ста двадцати пяти компаниям.
И вовсе не ради денег.
Конечно, это приносит деньги и всегда приносило, не спорю.
Но это не главное.
Я делаю это по той же причине, по которой Эдисон придумал телефон,
Оппенгеймер открыл расщепление атома, а Ди-Джей Кул-Хёрк запилил две вертушки и микрофон на Сэджвик-Авеню в Бронксе.
Для того, чтобы устремиться в светлое будущее.
Вокруг нас - кульминация всего этого.
"Фарпойнт" не просто объединит жителей Земли, она приблизит нас к неизведанному.
- Это для первого полёта на орбиту?
- Да.
Два поколения после "Мантикоры".
"Мантикора-Три"...
- Первый корабль для пилотируемой миссии на Марс.
- Вы меня передразниваете?
- Вы часто это повторяли.
- Иначе не получится.
- Элена Габриэль.
- Главный кандидат на этот полёт.
- Через два дня у вас будет полный отчет.
- Переговорная готова.
- Спасибо, но, раз уж мы с ней не знакомы...
- Работайте как вам удобно.
Но помните, что я не ключи от школьного автобуса отдаю.
Это судно стоимостью в миллиард двести.
- И ваше наследие.

Вам надо знать, что она психологически надёжна.
- Идёт.
Минута в минуту.
Это что-то значит?
- Да.
У неё точные часы.
- Элена Габриэль.
- Уверенное рукопожатие.
Вы нарочно?
- Вам лучше знать.
- Элена вам всё тут покажет.
- Я знаю, зачем тебе этот иск.
- И зачем мне этот иск?
- Акс, я потратил семь лет и не скажу сколько денег, сражаясь с КЦБ, просто чтобы очистить своё имя.
- Ты справился.

Но за эти семь лет я пытался купить две бейсбольные команды.
Как ты заметил, у меня нет ни одной.
- Думаешь, КЦБ постаралась?
- Да уж не помогала точно.
Мы не такие как все.
Мы не богатые наследники.
Мы заработали бабки, называя вещи своими именами, часто и во всеуслышание.
НФЛ этого не любит.
Они боятся, что ты нарушишь этикет и попрёшь, как танк.
Будешь Марком Кьюбаном от НФЛ.
- Так я заранее в жопе?
- Тебе надо объяснить им, что ты закончил бой и движешься дальше.
И ещё кое-что.
Прекрати дрючить прокурора.
- Ни в коем случае.
- Да брось, Акс.
Когда они решают?
- На этой неделе.
- Твоя грызня с прокурором – это долгая игра.
Если тебе нужна команда, подумай, как ты изменишь их мнение о себе сейчас?
- Японцы бы тобой гордились.
Ты дождался готовности блюда.
Но на данном этапе лучше скажи, как есть, и каждый займётся своим делом.
- Что там со "Спартан-Айвс"?
- Вопрос времени.
- И сколько именно?
- А сколько у меня есть?
- Не много.
Генпрокурор не в восторге, что ты слил данные о расследовании.
- Я не сливал.

- Ясно.

- Говори, что собирался.
- Ты жив, пока у тебя есть прогресс.
Если генпрокурор решит, что ты застрял, она устроит тебе отставку имени Ганса Грубера.
- Приятно знать, что ты так серьёзно настроен на окончание моей карьеры.
- Не знаю, смеяться или плакать.
- Плясать.
- Дай мне Бэнсингера.
- Мало что может выманить из дома такого, как вы.
Пара-тройка экономических конференций и то, как миллиардеры приносят присягу.
Но конференций сейчас нет, мистер Бэнсингер.
- Браво, юноша.
Если повремените со статьей двое суток, я вам все расскажу.
- Конечно.
- К нам присоединится Ричард Уинстэд и принесёт восемьдесят процентов своих активов.
Это щедрый благотворительный жест.
Прошу прощения.
Роберт.
Какая честь.
- Мы можем увидеться, пока ты в городе?
- В городе очень шумно.

- Щедрое предложение, но это долго.
Ты занят вечером?
- Играю в бридж, ем хот-доги.
- То есть, как обычно?
Я же тебя знаю, ты пойдёшь в автозакусочную.

- Нью-Йорк местами прекрасный город, но не тогда, когда речь о сосисках.
- Есть одно местечко.
Запросто составит конкуренцию заведениям в Кливленде.
- Вызов принят.
Увидимся вечером.
- Неважно, что я делаю.
Воды в кране нет.
- В каком смысле?
- Нельзя доказать, что "Спартан-Айвс" мухлюют с векселями, потому что "Спартан-Айвс" с ними не мухлюют.
- Что за чушь?
Мы все знаем, что это правда.
- Ну да, пока вы не взяли их на мушку, и теперь они...
- Змея заползла обратно в норку.
- Я не знаю, что мне делать.
Я не могу спать в одной постели с женой.
Не могу съехать, иначе она догадается.
Дома я по полдня торчу в сортире, она думает, у меня понос.
Вряд ли я смогу помочь вам с Бойдом.
То есть, я хочу, но...
- Ваш шеф залез в вашу супружескую кровать, а вы не можете собраться и...
- Брайан, ты неправ.
Он как Джон Уэйн в фильме про Либерти Вэланса.
Другой бы на его месте удрал и спрятался.
А он решил бороться.
Не знаю, смог бы я сам спокойно спать рядом с женой, зная то, что известно ему.

Когда все вернется на круги своя, мы будем готовы.
Работайте как работали и сохраняйте спокойствие.
Мы найдём другой способ прижать Лоренса Бойда.

Это передышка, а не поражение.
Обещаю.
- Я могу заняться панамскими документами, посмотреть, что скрывает оффшорная фирма.
- Бойд не хранит там деньги.
Прямой связи нет.
- Может, найдём другое связующее звено.
- Проблема не в отсутствии прямой связи с верхушкой, а в самой верхушке.
- Твой друг Лоренс Бойд.
Он сказал, что готов.
- Твою мать.
- Я разработал кое-какую методику, чтобы избежать неподходящих результатов.
Но он не даёт мне делать то, что нужно.
Ты разрешишь предпринимать необходимые действия без его одобрения?
- Нет.

- Кто тут папа?
Кто папа?
- Лонни - папа.
- Молодцом.
Кто папа?
- Я такую херню нести не буду.
- Ты разбиваешь мне сердце.
Но согласен ты или нет,
Лонни - самый натуральный папа.
- Неужели ещё кого-то закрыл?
- Маньяка на этой неделе, наркобарона из Панамы - на прошлой, но у нас же не соревнование.
Кстати, как там со "Спартан-Айвс"?
- Всё путём.
- Супер.
Привет.
- Стиль сменил?
- Жена.
- Понимаю.
- Ходатайство Роудса отклонено.
- Бум!

- Дача показаний - в четверг.
Но надо бы отложить.
- Да, я знаю.

- Но мы не сдаемся.
- Пока я не дам показания, то и он не даст.
А с этим тянуть нельзя.
- НФЛ.
Ты, вроде, был в финальной тройке.
- Даже для меня такие шансы...
- Понимаю.

- Большинство, получая первую работу - например, обзвон по справочнику, думают, что главное - услышать "да".
Но я считаю, - и поэтому в первый же год смог купить себе "порш", - надо не давать повода сказать "нет".
Если убрать из словаря слово "нет"...
- Останется только "да".
- А сейчас обвинения Чака Роудса, его инсинуации - это и есть слово "нет".
Если только я не дам им понять, что это он перешёл все границы.
- Должен предупредить, дача показаний - штука непредсказуемая.
Я там такое видал, что тебе и не снилось.
- Штурмовые корабли в огне?
- Да.
Самые крепкие дела растворялись во времени, как слёзы в дожде.
- Ни репликанты, ни адвокаты меня не испугают.
- Мистер Аксельрод, вы сказали, что прокурор штата угрожал вам, что он злоупотребил полномочиями.
Вы уверены, что у него не было правомерного повода являться к вам в офис?
- В такой час - нет.
- Его жена работала на вас.
Он мог прийти к ней.
- Тогда она уже уволилась.
Может узнал, что денежки иссякли?
- Попрошу без острот.
Если вы хотите очистить своё имя, обойдёмся без насмешек.
А как насчёт Мика Данцига?
Вы отрицаете, что дали взятку полицейским?
- Естественно.

Сука.
- Да.
Не давай ему повод обвинить тебя в даче ложных показаний.
Я знаю, что тебя не испугать, но если ты занервничаешь хоть на секунду - не отвечай.
Сразу проси перерыв.
Ну что, прервёмся?
- Продолжим.
- А это виброкамера.
- Смотрю, тут и пыточная своя есть?
- Смешно.
Люблю юмор.
Нет.
Здесь проверяют металлы на прочность при той же нагрузке, что и в космосе, когда всё ломается.
- Зачем вам в космос?
- Там безвестный край.
- Это из "Гамлета".
Он так описывал смерть.
- Последний рубеж.
- А если своими словами?
- Все, с кем я училась, или занимаются физикой элементарных частиц, или придумывают очередной стартап.
- А вам это неинтересно.
- Для науки я слишком себя уважаю, поэтому вычёркиваем.
А гоняться за деньгами, хоть это и пьянит в теории, по факту не приносит больше счастья, чем в тот миг, когда у тебя родилась блестящая идея.
Потому что они всё равно торчат здесь, как привязанные.
Здесь не хватает топлива и пространства, здесь - классовая борьба.
Давайте признаем, Земля - это дыра.
- И что же остается?
- Я хочу сделать невозможное.
Хочу ткнуть пальцем в небо, в другую планету, и сказать, что я там была.
Впервые говорю об этом вслух.
Это глупо звучит?
- Нет.
- Следить за Аксельродом не получится.
- Почему?

Профи.

Его прикрывают.
Даже его сотрудники могут не знать о них.
С одним парнем я работал в ФБР, отличный агент.
Хорошо, что он меня не видел.
Вашему сыну проще...
- Нет.

Он здесь вообще ни при чём.
Он и знать-то не должен.
- Понял.
- А если ты не будешь следить лично?
- Нет.

Они настороже.
- Тогда забудь про него.
Следи за его людьми.
- Хорошо.
А это вам.
Данные по другому объекту.
Слежка за федеральным служащим - преступление класса А, так что, если надо продолжать, придётся повысить плату.
- Надо - значит, надо.
- Да?
- Это принёс водитель вашего отца.
- Спасибо.

- Отвратительный кофе.
Как вы его пьёте?
- Закрываю глаза и думаю об Англии.
- Лучше бы, закрывая глаза, вы думали обо мне.
Ведь я приду за вами.
- Мой персональный Антон Чигур?

Я же не сюрреалистический кошмар.
Я из плоти и крови.
- У вас неверное представление о деятельности органов власти.
- Дело "Спартан-Айвс" буксует.
И Чаку оно не поможет сохранить место.
- Кто это сказал?
- Не пускайте под откос свою карьеру из-за ошибочной и избирательной преданности.
Вашему шефу конец.
Вы могли бы добить Чака сами и получить призовые очки.
- Ну что, мы, наконец, поговорим?
- Ты добивался этого целых пять лет.
- Предпочитаю другую обстановку.
- У себя дома?
- Там поинтимнее.

- Когда просишь кого-то вложить в тебя деньги, это соблазнение.
А когда просишь его отдать все...
- Это разорение деревни монголами.
- Я бы сказал, это женитьба.
- Монголы это так и называли.
- Я понимаю, зачем ты меня вызвал.
Людям не нравится отдавать свои деньги.
Они боятся, что сразу умрут.
Но можешь не сомневаться, ты точно умрёшь.
- Да.
- Мужчина многое может.
Оттрахать, зачать...
Вырезать свое имя на двери, которую иначе и открывать бы не стал.
Тебе это знакомо?
- Как тебе хот-дог?

Зачем ты столько зарабатываешь?
- Затем, что могу.
- Гонишь.
Ты много чего можешь, но не делаешь:

Ты зарабатываешь, потому что тебе в кайф.
Но представь себе:
отдавать - ещё больший кайф.
Ты помнишь, что почувствовал, сделав первый миллион?
Мне не было так хорошо, пока я не отдал в двадцать тысяч раз больше.
Это исцеляет.
Тупо копить деньги - это чревоугодие.
Это болезнь.
- Я думал, это грех.
- В жопу грехи.

Я говорю о полезных вещах.
Чревоугодие выедает изнутри, а если отдавать - наоборот.
Ясен хрен, это парадокс, но я его понял.
Причина, по которой, отдавая, ты становишься счастливее, в том, что ты снова контролируешь то единственное, что тебя реально волнует.
Себя.
Поэтому я и основал "Обет".
- И поэтому я сижу здесь.
- Так...
- Мне очень нравится ваш напор.
Но вы сами сунулись в захват.
Вам надо понять разницу между безыскусной агрессией и эффективной агрессией.
- Да.
- Да?
- На работу ты так не одеваешься.
- Да.
- Я нашёл кое-что в панамских документах.
- Какую-то ниточку к Бойду?
- Нет, он не хранит там деньги.
Твой отец - хранит.
- Мог бы и утром это рассказать.
- Он прячет на оффшорном счёте двенадцать миллионов.
- Знаю.
- Так ты в курсе?
- Он не нарушал закон.
И деньги не прятал.
Выведение средств - не преступление.
Просто минус к репутации.
Что тебя на самом деле волнует, Брайан?
То, что он спрятал деньги, или то, что у него их так много?
- Вот.
Нет, не этот.
В каролинском слишком много уксуса, а я хочу остренького.
Соус барбекю надоел.
Ну что,
Вагс?
- Подсел по полной.
Каждое утро как по часам.
Даже личную капельницу приобрёл.
- Да.

Но я с этим разберусь.
- Он показал мне письмо.
Получил на рабочую почту.
- Компания Дэна Вулфа.
Частный инвестор, работает с медициной, серьёзно упакованный.
- Они переманивают у нас клиентов и сбивают цены.
Я подумала, может, займёмся фирмами поменьше, например, в Нью-Джерси...
- Да, пускай раздавят нас и превратят в чудную маленькую лавочку.
Откроем мотель и будем подавать гостям кленовый сироп внутривенно.
- Будем бороться?

"Йеллоубёрд".
- Вам надо получить ордер и устроить обыск в офисе "Спартан-Айвс".
- Основания для обыска?
- Манипуляции котировками.
- Год назад я это предложил и ты сказал, что я дурачок.
- Ты сам сказал, высокочастотный трейдинг для присяжных хуже матана.
- Это и есть матан.
Это первая волна в Нормандии.
А вы знаете, что с ней стало.
- Всех убили.

Чтобы у второй волны был шанс прорваться.
Судья Вэйланд вас ждёт, так что идите и будьте дурачками.
Сегодня.
- Привет.

- Неужели соскучилась?
- Да.
И ещё хотела пообщаться с твоими сотрудниками - моими клиентами.
- Ясно.

- Узнать, всем ли они довольны.
- А я думал, ты хочешь проверить, не подбирается ли к ним или к тебе
"Отряд милосердия" Дэна Вулфа.
- Значит, подбирается?
Твою мать.
- Ничего.

- Не звякнешь.
Сама разберусь.

- Я не вчера родилась, разберусь.
- Ты будешь работать с "Обетом"?
Слабак.

- Никому не надо знать, что он делает или не делает.
Отдавать - это потом, а заголовки - сейчас.
- Так это ширма.

- Ну так не ждать же манны небесной.
- Сработало.

- Да.
Но ты последнее время слишком подсел на капельницу.
- Да что ты выдумываешь.
- Каждый день.
- Чак знает, что делает?
- Либо да, либо ему конец.
Ты в любом случае в плюсе, улыбнись.

- И вы не против покинуть Землю?
Расстаться с родными, возможно - навсегда?
- Я - единственный ребёнок.
- Вам одиноко или...
- Это было идеально.
В истинном смысле слова.
Я очень рано начала осваивать язык, и мы привыкли разговаривать.
- Здорово, наверное.
В моей семье мы тоже общались, но нас было так много, что мы скорее перебрасывались парой слов.
- Трудно, наверное, найти тех, с кем...
Скажите, наверное, это очень странный вопрос, но вам нравится "Уилко"?
- Да, особенно тот альбом, где "Джизус Донт Край".
- Да.

Как раз там
Джефф Твиди и Джей Беннет наконец-то добились друг от друга полного единения.
Они общались на недостижимом для многих уровне.
Но беда "Уилко" в том, что это был их пик.
Беннет ушёл из группы.
Почему-то, даже зная, что они делают друг друга лучше, они не смогли остаться вместе.
- Группа распалась?
- Нет.

Я за ними следила.
- А Беннет?
- Умер.
Через пару лет после ухода.
От передоза.
В одиночку он так и не смог справиться.
Та ещё задача - найти хорошего партнёра и не потерять.
- А кто был вашим партнёром?
Вы его так и не нашли.
И не искали.
- Всё пошло наперекосяк.
Я не смогла продолжать поиски.
- Вы не хотели, чтобы вас что-то удерживало от мечты.
- Да.
Всё так.
- Спасибо вам за разговор.
- Это всё?

- Папа научил.
Он знал, что я буду соревноваться с мужчинами.
Хотел, чтобы я научилась контролю.
- Вы многого добьётесь.
- Вы услышали нечто такое, что вас шокировало.
Вы знаете, что такое Роудс, Брайан.
Знаете, что он должен уйти.
А я знаю, что мне звонили вы.
- Вызывали, шеф?
- Свяжись с Бойдом и назначь нам встречу.
- Тет-а-тет?
Это следующий этап высадки.
Вторая волна.
Где будет встреча?
Не у нас, мы ещё не готовы.
- Место выберет он.
Я приду к нему.
Даже попрошу кое о чём.
- Чтобы он сам попался?
- Неважно, о чём я попрошу.
Лучший способ с кем-то подружиться - не оказать ему услугу, а попросить о ней.
Эффект Франклина.
Заставить человека ощутить свою значимость, будто ты дал ему силу и не сможешь ему навредить.
Вот что должен чувствовать Бойд.
Это ведь литературный клуб?
- Я написал книгу.
"Держи штурвал крепче".
- Точно.
Я её проглотил за один присест.
- Девиз клуба взят из стихотворения.
И в сумерки они к чужой стране пристали.
- И, на спину улегшись споро, друг дружке отсосали.
Это же Теннисон?
- Более-менее.
Чего хотел, Чак?
- Поговорить о нашей войне.
И о том, как тебе с ней покончить.
- Я не пишу вежливых писем и не хочу идти на сделку.
Я хочу драться.
- Ты точно хочешь следовать заветам Роя?
- Он знает своё дело.
И он щедрый человек.
Помогал Трампу, помогал мне.
А ты что вырастил подле себя?
- А у меня за плечами вся королевская рать.
- И всё же твоя позиция под угрозой.
- Да, генпрокурор мной не очень довольна.
Зато тебя она почему-то очень любит.
- Может, потому что я не переворачиваю вверх дном чужой дом без причины, лишь бы на меня обратили внимание.
- Ты прав.
На "Спартан-Айвс" у меня ничего нет.
Я пришёл к тебе с просьбой.
У тебя хороший отдел надзора.
Я подумал, может, ты начнёшь внутреннее расследование?
Со стороны будет как ответ на мои действия.
- И зачем мне это?
- Примерно через год, когда расследование завершится,
прокуратура его завизирует.
Я заявлю, что навёл на Уолл-стрит порядок, а ты всем расскажешь, как выгнал всё жульё из своей конторы.
Как ни крути, для всех - победа.
- Нет - если надо ждать целый год.
Эту тему надо срочно закрыть.
Не хочу думать об этом во время летнего отпуска в Антибе.
- Тогда какие есть варианты?
- Давай так:
у меня есть пара человек, которых отдел надзора уже заприметил.
Могу принести их в жертву.
- Хороший повод оставить тебя в покое.
А для тебя шанс их выгнать и оставить без увольнительных.
- Шесть.
- Ты очень щедр.
Спасибо тебе.
- Пусть твои люди звякнут моим.
Скоординируют пресс-релизы.
- Отдых полторы минуты.
- Давай.
- Рокман выбыл из гонки.
- Слишком дорого.

- Кое-кто в лиге в курсе его проблем по части коррупции.
А после ваших с Бэнсингером фоточек он побоялся, что ты его затопчешь.
Остался один конкурент - точнее, группа.
Одному там не потянуть.
Не сыграть ли нам в футбольчик?
- Сыграть ли.
Пора с этим кончать.
Напишешь черновик письма?
- О чём писать?

Ради народа и общества.

- Напишешь - отдай Биллу, пусть выступит.
- Гейтсу или Клинтону?
- Любому.
Обоим.
- Ты всегда была засранкой, Лара.
- Крошка Лара Бенджамин, мать её так.
- Она уже не Бенджамин.
Она теперь аристократка.
- Нет, я уже не крошка.
Я уже взрослая.
- Так ты серьёзно?
- А ты сможешь?
- Конечно.
Знаю подходящую девчонку.
Вроде, даже с образованием и вообще.
- Экзамены, кажется, не сдала.
- Да всё равно подходящая.
"Отряд милосердия"?
- Да.

Но всё надо сделать тихо.
- Нет-нет.
Ты своя.
- Это для девушки.
- Ладно.
- Сестрёнке Дина мы всегда поможем.
- За Дина.
- Ко мне приходил Роудс.
- Ты оттяпал ему руку?
Или наоборот?
- А ты бы оттяпал ему руку?
- Я такой.
- У меня есть способ всё перепроверить.
Буду начеку.
- Надеюсь.
- Я благодарен за совет.
И ты был прав.
Но спроси парикмахера, пора ли стричься, он скажет "да".
Я спросил воина.
Но не все вокруг дикари.
Роудс стал смотреть на вещи шире.
- Мы слишком осторожны.
- Это только первые вопросы, для затравки.
Устрим Аксу небольшую встряску.

- Непременно.

На даче показаний.
Но повторяю: ты - не приходи.
Всё должно быть беспристрастно.
- Ты боишься, что я ляпну.
- Да, боюсь.
Любая импровизация может завалить тебя ещё сильнее.
- Буду нем как рыба.
- Тогда зачем приходить?
- Поверь, в этом есть смысл.
Одно моё присутствие заставит Аксельрода занервничать.
- Слишком рискованно.
Я не хочу, чтобы всё превратилось в цирк.
Давай я сам ему надоем до усрачки.
- Войдите.
- Извините, не хотела мешать.
- Ничего, я пойду возьму кофе.
- Что такое?
- Мой отец.
- А что с ним?
- Он не такой, как я думала.
- Это можно сказать о любом отце.
- Я не наивна.
- Я с этим и не спорю.
- Но, когда он дает мне совет, я отношусь к нему однозначно.
Считая, что он честен.
А теперь я узнала, что у него куча денег в оффшоре.
Легальное уклонение от налогов.
А он всегда уверял меня, что не из тех, кто уклонялся.
- Будь к нему снисходительна.
- Поговори с ним.
Не держи в себе разочарование.
Пусть он знает, в чём дело.
- Значит, тебе отдали на заклание пару придурков из "Спартан-Айвс".
О которых никто не знал вчера и о ком все забудут завтра.
Ты уверен, что этого достаточно?
- Но будь осторожна, с твоей прямотой можно сказать лишнего.
Я сделал всё что мог.
Добился максимума.
Тебе с ним еще жить.
- Надо продолжать давить на Бойда.
- Нет.

Если уйду из прокуратуры - наконец-то заработаю те деньги, о которых все столько говорят.
- Ладно, сынок.
Уверен, ты знаешь, что делаешь.
- Отношения отцов и детей надо беречь.
Потому что все остальные будут тебя кидать.
Друзья, любимые, начальство.
Но на отца ты всегда сможешь рассчитывать в нужный момент.
- Ну что, шестерку?
- Нет.
Замаху ничто не мешает.
- Да, замаху ничто не мешает.
И не только здесь.
Чак не обманывал.
- Расследование закрыто.
- А ты замолвишь за него словечко?
- Ты, похоже, знаешь всё до мелочей.
Гордишься, наверное.
- Я всегда им гордился.
А теперь ещё и рад за него.
- Элена - просто находка, идеальный объект изучения.
Но для программы не годится.
- Почему?
- Она не боец.
Тень.
Не сталкивалась с реальной бедой, с ужасными последствиями, какие бывают после ошибки в космосе, что случается регулярно.

- И что же вы советуете?
- Ей нужно побывать в виброкамере.
- Всем нужна встряска.
- Откажите ей.
Если приползёт обратно, откажите снова.
Если через полгода она опять к вам придёт, устройте ещё одну встряску.
- Мне уже не терпится устроить повторный сеанс.
- Не уверена, что буду свободна.
Мне больше нравится работать с людьми, а не давать им оценку.
- Дело не только в этом.
Слушайте, все мы хотим найти своё истинное призвание.
Моё - сделать вселенную открытой для всех и сотворить из этой компании живой организм, который будет цвести и после того, как я улечу на "Мантикоре-Девять".
Но для этого мне нужны наместники.
- Я вам нужна совсем не для этого.
Вы хотите, чтобы я сортировала людей по коробкам, как второсортный Фрейд, хотя он такой и есть.
Это может любой дурак со справочником и машинкой для ярлыков.
Мне не нужна отстранённость.
Я люблю копаться в бардаке.
Сила мгновения.
Вот что мне нравится.

- Это проверка?

- Нет.
Я не устраиваю таких проверок.
Но если вы решите выяснить, почему вы счастливы только в дальнем космосе или в компании гладеньких двадцатилеток, -
приходите.
Мы быстро с этим разберёмся.
- Ё-моё.

- Вы чего это?
- Дэна Вулфа прижали за злостное сутенёрство.
Его медсёстры трахали клиентов.
- Одна из них оприходовала чувака из "Виста Вэрде".
- Привет.
- Как ты это устроила?
- Я же сказала, не вчера родилась.
- Браво.
Целую, пока.
- Организуй тут площадку для бочче, пол такой ровный, что самое то.
- А мне и в голову не приходило.
- Спасибо, что согласился.
- Для Бруно - всё, что угодно.
Да, да, да, да.
Спасибо, Бруно.
- На здоровье.
Не подкачай.

- Пицца нереальная, в чем секрет?
- Ну, тесто, соус, сыр.
- Офигеть.

- Сначала делаю тесто.

А потом сыр.
- Огонь.
Так держать.
- Он тебя называет "Марко".
- За пределами семьи я

Сократил имя.
- Ну да, я понял.
Я горжусь своим происхождением.
- Я очень горжусь своим народом, потому и пришёл.
Мы кого-то ждём?
- Нет.
Садись.
Ну рассказывай.
Помимо того, что ты гордишься, почему я должен вложить свои деньги в твой уголок штата.
- Центр Сэндикота нуждается в перестройке.
Здания надо снести и поставить многоквартирники.
А городской совет, куда я вхожу, очень хочет...
- Стоп.
То, что ты описал, только не обижайся, я знаю, это твой дом, но ты мне описал какую-то жопу.
Весь округ - на пороге дефолта.
- Стрессовый долг и не означает процветания.
Покупаем по дешёвке.
За бесценок.
- Хорош бесценок, счёт на миллионы.
- Зато какой потенциал.
- Слушай, мне каждый день такое предлагают.
Ты сюда попал только потому...
- Я знаю, и не жду, что вы согласитесь только по дружбе.
Я жду, что вы согласитесь, из-за казино.
- С этого бы и начинал, ты чего.
Рассказывай про казино.
- Это будет рай.
Монте-Карло.
- Ты ведь не был в Монте-Карло, да?
Это Сэндикот, только на Ривьере.
- Слушаю.
Да мне всё рано, сплюнете или прожуёте, только не тяните.
- Из крана пошла вода.
- Получилось?
- Мгновенно.
Что мне надо делать теперь?
Микрофон ко мне подключите?
- Вы станете героем.

- "Спартан-Айвс" опять мухлюет с казначейскими векселями.
Надо опередить Чэда.
- Иногда надо просто дать людям быть самими собой.
- Каждый раз, как только я начинаю соображать...
- Я не первый день замужем.
- Всё равно впечатляет.
Совершим-ка набег на автозакусочную.
- Я не буду смотреть, как ты лопаешь дрянь.
Лук и всё такое.
Лучше возьми салатик.
Пожалуйста.
Будь другом.
- Думаете, у них есть шанс получить лицензию на азартные игры?
- Не хочу гадать.
Ты узнай и сообщи мне.
- Хорошо.
- И если всё правда, подобное вложение меня обрадует.
Именно в этом смысл благотворительности.
- Чтобы вам было выгоднее, чем остальным?
- Так же.

- Люди заметили, что у тебя новый фаворит.
Им это не нравится.
- Кто приносит деньги - тот и фаворит.
- Слушай, Акс, прости, опоздал.
- Садись.

- Извини.
- Мы и без тебя справились.
- Клади жопу на стул.
- Не могу.
- Ты почему в трениках?
- Ты не могла бы...
- Стеф, выйди, пожалуйста.
- Я сегодня проснулся в отеле.
- Так ты и живёшь в "Пьере".
- А проснулся в "Американе".
Какая-то дыра возле Портового управления.
Жопа горела огнём.
И оказалось, у меня татуировка.
- На жопе?
- Да.
- Ты набил на жопе татуху?
- Все улики указывают на это.
- Я должен увидеть.
- Ты хочешь...
- Нет, не хочу.

Что это за херотень?
Йосемити Сэм?
- Кажется, да.
Я его обожал.
- Сейчас ты кое-куда поедешь.
- Только не в клинику.
- Нет.
Не в клинику.
- Знаете, что говорит о такой боли доктор Сарма?
Прошу прощения.
Да?
Сейчас открою.
Прошу прощения, я на секунду.
- Хочешь прикол?

- Мне нужна помощь.
- Это он тебя прислал?
- Да, но не ради себя, мне правда нужна помощь.
- Так было всегда.
Что изменилось?
- Я даже не помню, откуда она.
- Хорошо.
Нет.

Я больше не работаю только для вас.
- Мне позвонить и записаться на приём?
- Да.
Как взрослый человек.
- А что, я могу.
- Я знал, что вы позвоните.
Содействие - всегда разумный выход.
- Думаете, это я вам стуканул?

Думаете, на меня вдруг накатило и я забыл, что я делаю и зачем?

Думаете, Чак облажался?
Отрабатывайте свою зарплату.
- Вы совершаете ошибку.
- Опять же: докажите.
Чак Роудс доказывал такое, что никому не под силу.
Если бы он был на вашем месте, то объекту расследования пришёл бы конец, но
Чаку повезло, что за ним гоняется не он сам, а всего лишь вы.
- Ближе, Господь, к Тебе.
- Отвали от меня на хер.
- Это последняя песня, которую оркестр сыграл на "Титанике".
Безрадостная песня.
Я предложил вам место в шлюпке, а вы схватились за скрипку.
Удачно попиликать, Брайан.
- Не стесняйтесь.
- Мистер Аксельрод, добрый день.
Я
Айра Ширмер, адвокат Чарльза Роудса-младшего.
Я задам вам несколько вопросов.
- Оррин Бах, адвокат Роберта Аксельрода.
- Вы готовы?
- Рок-н-ролл.
- Начнём запись.
Вы заявили, что мистер Роудс вас преследовал...
- Прошу прощения, остановимся на секунду?
Я просто хотел сказать:
ты очень здорово всё отремонтировал.
Иногда я перед сном ухохатываюсь, вспоминая, как ты тут всё разносил.
- Чак.

Но я и засыпаю не один.
- Давайте включим запись.
- Вы заявили, что мистер Роудс вас...
- Выключите.
А где ты теперь спишь?

- В подходящем помещении.
- А кто за него платит?

От Дяди Сэм-то хер что получишь.
- Я сам плачу.
Нашёл заначку под матрацем.
- Мы делом займёмся или нет?
- Включите запись.
Вы заявили, что мистер Роудс вас преследовал.

- Он пришёл посреди ночи.
С ним не было ни спецназа, ни даже повестки, он пришёл один, чтобы меня запугать.
- Его жена работает на вас, он мог прийти к ней.
- Его жена уже уволилась.
- Так вы подкупали полицейских, чтобы выгородить вашего сотрудника Мика Данцига, или нет?
- Я...

- На даче показаний протестов быть не может.
- Речь о форме.
Это альтернативный вопрос.
- Я могу ответить.
- Умный бы послушался адвоката.
- Я перефразирую.
Вы подкупили полицию, чтобы освободить Мика Данцига?
- Слушайте, мы тут обсуждаем то, что сделал он.

- Вы отказываетесь отвечать?

- Вы упоминали нанесённый ущерб.
Вы готовы открыть бухгалтерию и назвать конкретную сумму материального ущерба?
- Да, ущерб имелся.

- Значит, вы говорите не о фактическом ущербе.
Вы говорите, что ущерб можно оценить по действиям мистера Роудса.
- Да.
- Да.
Это называется психологический или моральный вред.
Итак,
Чак нанёс вам психологический или моральный вред?
- Сделаем перерыв.
- Вы не хотите заявить на всю Уолл-стрит, что Чак вас обидел?
Запудрил вам мозги?

- Выключите камеру.

- Что?

- Сэнди.
- Мы называемся "Обет", потому что даём клятву.
Ты знаешь, что такое "Обет"?
- Конечно.
Понимаю.
И я уже взялся за то, что мы обсуждали, и даже собирался тебе звонить, пообщаться насчёт создания траста.
- В смысле, фотосессию?
Можно в костюмах.
Я

- Слушай, Сэнди, я не меньше твоего расстроен, что наша встреча попала в прессу...
- Сделай мне одолжение, перестань врать.
Я не люблю, когда меня используют.
Я добился того, чего добился, потому что умею делать выводы.
Собирать разбросанные фрагменты.
НФЛ отвергает твоё предложение.
Я попросил разрешения сообщить тебе лично.
- Они
откажутся от самой крупной суммы?
- Спортивные клубы - это рыцарские ордены Америки.
А ты не дворянин.
Ты простой разбойник.
- Так вот, насчёт ущерба.
Он совершенно конкретный и доказуемый.
Я потерял из-за тебя футбольную команду.
Давайте включим запись?
- Теперь перерыв нужен нам.
- Нет.

- Умный бы послушался адвоката.
- Я сам себе советник.

- Да как нехер делать.
Погнали.