# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Это не "Мир дикого Запада".
Я не могу сделать ее человеком.
Я просто прошу добавить ей немного сострадания.
Что ж, я не знаю, как это сделать.
Я только что говорил с Карли Донахью.
Она уволила нас, Донна.
Это не твоя вина.

Всё в порядке.

Вы подали жалобу насчёт серьезных проблем со здоровьем, и я хочу обеспечить вам заслуженную компенсацию.
Я не могу с ними судиться, даже если бы захотел.
– Мы можем расторгнуть договоры.

Я хочу знать, не используешь ли ты это дело, чтобы вернуться в Пирсон-Спектер.
Ты сказал, что Пирсон-Спектер никогда бы не взяли подобное дело, когда ты там работал.
Я взялся за дело, чтобы попасть в коллегию.
– 100 миллионов.

Конечно, где подписать?

Вы готовы взять на себя ответственность или нет?
Думаете, я не засужу вас за кражу у компании Сайдела?
Мне плевать на его брак.
Причина, по которой он не предал это огласке, не имеет ничего общего с его женой.

А потому, что ты в доле.
Мои сотрудники потеряют из-за меня работу.
Нам нужно продолжить дело.
Ты не только добьешься слушания для Майка, но и не позволишь никому проголосовать против.
Увидимся на слушании.
Мистер Стэмос.

Я хотел дать вам доступ к нашим мед.картам.
Спасибо.
Но вы приехали в такую даль не ради одного разрешения.
Верно.

Скоро будут новости.
– Откуда вы знаете?

Харви говорит с Джеймсом Палмером.
В смысле?
Почему переговоры ведёт Харви Спектер?
Я сказал вам, когда мы его привлекли:
он лучший в городе.
Мне плевать, кто он.
Ко мне пришли вы.

Знаю, но мы играем в плохого и хорошего копа, чтобы повысить предложение.

Вы мне о нём не говорили.
– Потому что всё...

Он предлагает 100.
Но мы надеемся получить куда больше.
Господи, 100 миллионов?

Знаю, сумма кажется огромной... – Она и есть огромная.

Считайте, как хотите, мистер Росс, но 100 миллионов – это намного лучше нуля, которым мы довольствовались.
Мистер Стэмос, вы должны мне довериться.
Мы знаем, что делаем.

Ладно.
Используйте свою стратегию.
Но если за два дня сумма не повысится, я предложу парням соглашаться на 100.
Бенджамин, Донна готова.
– В каком смысле?

Но раньше же не работало.
Я не верил, что заработает.
Не знаю, что ты сделал, но ты говорил, что она может самообучаться, что и случилось.
Боже мой.

Да, возможно.
Тогда хорошо, что я не выбросил это.
– Что это?

Замечательно, но он нам не нужен.
Почему?
Потому что уникальной Донну делаю я.
А значит, нужно искать инвесторов, знающих меня.
Да, верно, и никто не знает тебя лучше Харви.
Думаешь, он согласится сделать для нас пару звонков?
Возможно, но я не стану его просить, потому что его клиенты должны видеть, что это исходит от меня, а не от него.
Тогда каков следующий шаг?
Дальше ты должен подготовить презентацию Донны, потому что я устрою нам пару встреч.
Бум шакалака.
Ты знаешь, который час?
Да, но это не может ждать.
Где Рейчел?
Она у родителей.

Потому что у меня новости, которые ее обрадуют.

Получилось.

Ты будешь адвокатом.

Сайдел был в доле.

У меня есть доказательства.

Боже.

Я буду адвокатом.

Есть один подвох.
Палмер понял, что за иском стоит Сайдел.
Если мы не закроем дело, он обвинит нас в сговоре.
Стой, что?
Нет, это чушь.
Я не подставлю шахтёров.
– Придётся.

– Майк.

Если я откажусь от слушания, Палмеру нас не достать.
Ты...

Мне не нужно думать.
Я не брошу этих людей на произвол судьбы.
– Майк, мы зашли слишком далеко...

Скажи Сайделу, что сделка отменяется.
А если есть другой выход?
Харви, если предлагаешь передать дело кому-то другому...

Слушай, Сайдел вряд ли сам додумался продать технологию Велосити.
Его любовница должна работать на них, а значит, можно заставить ее потопить Палмера.
– Это шутка?

Харви, послушай себя.

Я не пойду на это только ради вступления в коллегию.
Это ты сказал мне, когда тот парень проиграл, что больше не хочешь, чтобы это повторилось.

И он прав.

Нет, Харви, хватит.
Ты обещал Рейчел отступить, если риск станет слишком высоким.
Что ж... он вырос до небес.
Костюмы в законе 6 сезон 15 серия Услуга за услугу
Перевод группы To4ka Translate
Привет.

Ты встал еще до рассвета.
И больше не вернулся.
Я хочу поговорить с тобой.
О чём?
Я знаю, что ты заставила Харви пообещать отказаться от его плана с коллегией, если возрастёт риск.
Он не должен был тебе говорить.
Ты правда думала, что он смолчит?
Майк, я пошла к нему, потому что волнуюсь за тебя.
Всё нормально.

И понимаю.
И вчера вечером я сам положил всему конец.
– Так всё кончено?

Я не буду адвокатом.
Майк.
Я смирился с этим, пока Харви не начал трясти этим у меня перед носом.
Проблема была в том, что я начал верить, что это возможно.
Мне остаться с тобой?
Нет.
Я буду в порядке.
К тому же, у тебя много работы, а у меня важное дело.
Харви, вот ты где.
Луис хочет срочно тебя увидеть.
Донна, у меня нет на это времени.
Лучше найди его.
Потому что он искал тебя вчера и был очень расстроен.
Прости, Донна.

"Кутюр аппарел" уволили нас.
– Что?

А когда он возразил ей, она нас уволила.
Чёрт.
Харви, он винит себя.
Думает, что подвёл тебя.
Это не так.

Как оказалось, зря.
В смысле, зря?

Палмер понял, что происходит с Сайделом, и Майк предпочёл отказаться от сделки, чем от иска.
Но тогда он не попадёт в коллегию.
По-твоему, почему я сказал, что у меня нет времени ни на что другое?
Хочешь сказать, этот козёл получит всё, что хотел, а Майк никогда не будет юристом?
Нет, никто не получает всего.
И мне плевать, что сказал Майк, я не сдамся, когда знаю, что могу выиграть.
Луис, можешь ничего не говорить,
Донна уже всё рассказала.
– Харви, мне так жаль...

Но я пришёл не ругать тебя.
Мне нужна твоя помощь, или сделке Майка конец.
– Что?

они могут надавить на нас, и мне нужно надавить на них.
– Чем надавить?

У неё был роман с Сайделом.
Нужно узнать, кто она.
Куча народа работает на Велосити.
Я знаю.

Это сужает круг.

Нет, Луис, только один звонок.
Потому что мне нужен доступ к их базам данных.
Нет, Харви, попроси кого-то другого.
Ванесса таким не занимается, сам знаешь.
Я поклялся, что никогда не буду иметь дела с этим сукиным сыном.
Я знаю, Луис.

Ладно, вали.
И дверь закрой.
– Оливер.

Нам надо работать.
Майк, не хочу вести себя как мудак, но я не буду ничего делать, пока ты не расскажешь Нейтану, что именно происходит.

Ты издеваешься?

И я только что отозвал заявление.
Сделке конец.

Ты просто отказался от своего шанса?
Я просто слушал, когда ты вчера сказал о примере для подражания.
И вместо того, чтобы говорить Нейтану, что что-то было нечисто, я говорю тебе, что теперь всё чисто.
Что я должен сделать?
Нужно пойти в Персон-Спектер-Литт и привести сюда дюжину их сотрудников.
Что будешь делать ты?
Всё, что потребуется, чтобы выиграть дело.
Да, вертел я этих козлов, они лишь кучка трусливых лузеров.
Я порву их, как тузик грелку, можешь не сомневаться.
Ладно, мне пора.

– Стю.

Не думала, что ты из тех, кто зовёт мать мамочкой.

Но думаю, ты не затем пришла, чтобы обсуждать мои отношения с лучшей женщиной на планете.
Нет, конечно.
Я пришла показать это.
– Что это?

И я зову тебя в команду.
Сильное заявление.
Включи.
И наслаждайся, сколько хочешь.
А когда до тебя дойдёт, приходи с предложением.
Потому что мы с партнёром намерены широко размахнуться, и нам нужен инвестор.
Почему ты пришла ко мне?
Хотела дать кое-кому шанс выйти с этим на рынок.
И он должен иметь достаточно мужества, чтобы называть мать мамочкой.
Походящее для тебя местечко.
В курсе, что азартные игры – отстой?
Только когда не знаешь результаты.
Нет ничего плохого в том, чтобы немного смухлевать.
А он мне нравится, Луис.
Почему ты не приводил его раньше?
Сам знаешь.

Нужно взломать персональные данные
Велосити-Дата.
Сможешь или нет?
Ты б ещё громче крикнул, чтобы и федералы и услышали.
Спокойно, Джерри.

Для сделки?
Ну, не знаю.

Чушь.

И это смахивает на то, что ты просто торгуешься, как обычно.

Я по горло насытился твоей чухнёй за эти годы.
Я торгуюсь, потому что ты не ценишь меня.
– Нет, я сказал...

Так что назови свои требования, и приступим к делу.
Если я куда-то полезу, мне нужно знать больше, чем вы сказали.
Если я не достану то, что нужно, второй раз мне туда не войти.
В Велосити работает женщина, переспавшая с юрисконсультом из компании моего клиента и убедившая его продать конфиденциальную информацию.
Дайте угадаю: она пообещала ему луну а потом слилась.

Вам не нужны данные Велосити.
Она там не работает.

Потому что я её знаю.
И цена возросла втрое.

Ах ты лицемерный ублюдок.
Тебе даже никуда не надо лезть.
Сами знаете поговорку.
Сантехник берет деньги не за то, что стучит по трубам.
А за то, что знает, где стучать.
Яцзы.
Говорю вам, когда я постучу, вывалится куча дерьма.
Так что или платите, или уходите.
Я не помешаю?
Если честно, последние 15 минут я просто таращилась в экран.
Я так делаю целыми днями.

Видимо, ты не поэтому таращилась.
Я думала о Майке.
Он рассказал, что отказался от сделки?
Да, и...
Он сказал, что смирился с этим.
Но его лицо говорило обратное.
Тогда тебя заинтересует мое предложение.
Оно поможет Майку всё же пройти коллегию.
Харви, почему ты говоришь это мне, а не Майку?
Потому что ты просила завязать с делом, если оно станет слишком рискованным, а мое предложение предполагает огромный риск.
А что сказал Майк?
– Он отказался.

Сама знаешь.

Ты тоже можешь отказать.
Но выражение, которое ты видел, пропадёт тогда нескоро.
Ладно.
Я согласна.

Ладно, согласен.
Будешь и дальше пялиться в экран или поможешь мне сделать Майка адквокатом и при этом повеселишься?
Что я должна делать?
Езжай домой, надень что-нибудь покрасивее и приезжай через час по этому адресу.
– Привет.

Я закончу через пару минут.
– Как твой день?

Луис, мы это обсуждали.
Ты можешь поделиться своими впечатлениями.
Я пришла тебя подбодрить.

Просто иногда мне приходится делать ужасные вещи с ужасными людьми.
и я предпочёл бы стереть эти воспоминания.
В смысле, ужасные вещи?
Забудь, это пустяки.
Хочешь сказать, что вредишь невинным людям?
Нет, конечно, нет.
Тогда о каких ужасах ты говорил?
Всё не так ужасно, Тара.
На самом деле, я делаю всё это, чтобы помочь дорогому мне человеку.
Но иногда ради чьего-то блага приходится замарать руки.
Тогда отвези меня домой и замарай руки об меня.
Милая, я бы с радостью, но я не в настроении.
Ты точно не хочешь поговорить об этом?
– Да, точно.

Но знай, что можешь всё мне рассказать.
Тара, прости, но давай увидимся дома.
Что случилось?
Ничего.

Ладно.
Луис, у меня две минуты.
У меня встреча с Рейчел.

Письмо от Алена Филдса.
Чёрт.
Он назначил проверку из-за наших последних связей.
– Ты знаешь, что это значит.

Тогда ты должен знать, что я получил еще 10 таких от 10 других клиентов, и во всех одно и то же.
Вот сукин сын.
Луис, им меня не запугать.
Нет, мне плевать, что ты себе думаешь.
Мы лишились "Кутюр аппарел", потому что ты был слишком занят Майком.
Это то же самое в другом виде.
– Луис...

Я готов понадеяться на Джерри.
Но я не готов рисковать судьбой фирмы.
– Луис...

Ты знаешь, что нужно сделать.
Сделай это, или сделаю я.
Мистер Палмер.
Видимо, вы не получили письмо.
Дело закрыто.
Вовсе нет.
Что это такое?
Это копия моего письма коллегии адвокатов с отказом от слушания.
Ни собеседования, ни вступления, ни услуги за услугу, а значит, дело не закрыто.
Скажите, что шутите.
Вы откажетесь от шанса стать адвокатом ради шахтёров, о которых узнали на прошлой неделе?
Теперь я о них знаю.
И знаю, что они умирают из-за вас.
Так что мы во всём разберемся и разберемся сейчас же.
Я скажу вам, что сделаю.
Я прямо сейчас выпишу чек на 10 миллионов.
10 миллионов?
О чём вы сейчас?
Вы сказали, что выбьете 100, верно?
Да, сказали.

Предлагаю сказать, что ошиблись на один ноль.
Потому что я не дам ни центом больше.
Позвольте напомнить, мистер Палмер.
Мы подали против вас 150 исков.
И мы по всем будем бороться.
И это пугало меня прежде.
Но кто предоставит рабочую силу для этих исков?

Видимо, вы правда не получили письмо.
Потому что Пирсон-Спектер-Литт отказались от дела.
Я найду кого-то еще.
Сильно сомневаюсь.
Послушайте меня.
Ваша компания навредила этим людям.
Вы готовы были заплатить 100 миллионов.
Это ваш шанс поступить правильно и одновременно очистить совесть.
Скорее, это ваш шанс очистить свою.
Это единоразовое предложение, мистер Росс.
И при любом исходе я надеюсь больше вас не увидеть.
– Мисс Кромвель?

Меня зовут Мишель Росс, и я надеялась на ваши услуги.
– Мои услуги?

Простите, я мало занимаюсь юридической сферой.
Вообще-то, я надеялась использовать свой опыт в деловом мире.
Я могу взять ваше резюме, но, по правде, у меня нет клиентов, разыскивающих кандадта вроде вас.

Вообще-то, раз мы говорим начистоту, я точно знаю, какого кандидата вы ищете.
И какого же?
Того, кого можно заставить продать товары его нанимателя.
Кто вы?
Это не имеет значения.
Главное – я знаю, чем вы занимаетесь.
Вы ничего обо мне не знаете.
Я знаю, что официально вы рекрутер, но неофициально вы встречаетесь с ВИП-клиентами в подобных местах.
Я также знаю, что в конце подобных встреч вы говорите: "Я никогда так не делаю, но вы не хотите поужинать?"
Ужин перетекает в десерт, десерт – в секс, а секс заставляет их запасть на вас, из-за чего...
Всё, с меня хватит.
И у вас нет доказательств.
Вообще-то, есть.
Но знаете что?

Потому что возможно лишь два варианта.
Или я найму человека, который расскажет всем вашим клиентам-мужчинам, что вы собираетесь их обчистить, и тогда вашей работенке. приносящей миллион с клиента, конец...

Или вы расскажете мне о каждом случае вы делали это для Джеймса Палмера, и вы больше ни одного из нас не увидите.
Я не могу.
Моя работа требует безукоризненной репутации.
Вы поможете нам, или узнаете, спасёт ли вас ваша репутация в тюрьме.
Я понял.

Вы боитесь, что пойдёт слухи.
Поверьте, он ни слова не скажет, и ваш бизнес не пострадает.
Откуда вы знаете?
Оттуда же, откуда я знаю, что у вас нет выбора.
Вопрос в том, пойдёте ли вы против него или против меня.
Ладно, я согласен.
– Вот так просто?

Я был впечатлён.
Но прежде я хочу убедиться, что ты согласна на моё условие.
Какое?
Я хочу 90% акций.
90?

Нет.
Я не занимаюсь венчурным бизнесом.
Я инвестирую в фондовую биржу.
А значит, я буду вкладывать собственные деньги.
Которые вернутся к тебе с лихвой.
Надеюсь, так и будет, но это очень рискованно, и я пойду на его весь.
Возможно, тогда вообще не стоит идти.
Донна, при всей крутости этого продукта говорю тебе, как один бизнесмен другому, – ты не мастер в таких делах.
Поверь, это лучшее предложение, которое тебе сделают.
Вот здесь ты ошибаешься, Стю.
Потому что я уже говорила тебе:
я Донна, он крут, и я хочу условия получше.
Надеюсь, я ошибаюсь.
Я не позволю сделать меня подставным лицом.
Если ты уйдёшь, можешь больше не обращаться.
Об этом не волнуйся, Стю.
Потому что, когда я уйду, обещаю, что не вернусь.
Поверить не могу!
Слушай, Майк, прежде чем скажешь...
Знаю, тебе плевать на шахтёров, но ты бы мог хотя бы постоять рядом, чтобы мне было чем надавить.
У нас не было выбора.
Палмер надавил на 10 наших клиентов, чтобы мы отказались от дела.
То есть или они, или я?
Пока ты не сможешь платить нам по 30 миллионов, только так.
Харви, если ты не прикроешь меня, шахтёры в пролёте.
И я ничего не смогу сделать.
Кое-что ты можешь, просто не хочешь.
Ты говоришь о той женщине?
Хочешь надавить на Палмера?
Можно через неё.
Харви, мы это обсуждали.
Я не буду использовать эту женщину.
А что, если мы уже это сделали?
– Что?

Вопрос только в том, воспользуешься ли ты этим.
Что значит "мы"?
– Майк...

Кто эти "мы"?
Рейчел.
Я и Рейчел.
Ты втянул в это Рейчел.
Никуда я её не втянул.
Я пришёл к ней за разрешением, потому что знал твоё мнение, и она ухватилась за шанс, в отличие от тебя.
У тебя не было права.
– Майк, слушай...

Спокойной ночи, Джонни.
Бенджамин?
Донна.
Надеюсь, ты не сочтёшь странным, что я пришёл к тебе домой.

Я работаю в IT-отделе.

Но я не за этим пришел.
А зачем?
Я переживаю насчет завтра, что если мы не готовы?
Расслабься, Бенджамин, всё будет хорошо.
Как ты можешь это знать?
Потому что я устроила тестовый прогон.
– О чём ты?

И всё прошло хорошо?
Даже больше.

Тогда, ради всего святого, зачем нам проходить через все эти испытания?
Я отказала ему.
Подожди, что?
Донна, это наша мечта.
Я знаю, Бенджамин.
Но он хотел владеть 90%, а я не хочу отдавать 90% нашей мечты.
А теперь иди домой и поспи, потому что у нас завтра первая встреча, и мы с тобой всем покажем.
– Когда ты собиралась мне сказать?

Ты вообще собиралась мне сказать?
– Не разговаривай так со мной.

Я действовала за твоей спиной, именно потому что знала о твоих чувствах.
И это должно всё исправить?
Нет, слушай, именно я не хотела, чтобы ты слишком рисковал, но когда Харви всё разъяснил, я решила, что риска нет.
Тогда почему ты не пришла сначала ко мне?
Да потому что ты всегда говоришь, что прощение легче просить, чем разрешение.
Это идиотская причина.
Тогда как насчет того, чтобы сфокусироваться на том, что я делала это для тебя?
– Рейчел,...

Я не хочу, чтобы ты выглядел так до конца своей жизни.
Рейчел, я был расстроен.

Нет, Майк, это не так.
Ты жил с этим так долго, и именно поэтому дал Харви добро.
Я сделал это, потому что мне пришлось смотреть на провалы Оливера, и я ничего не мог с этим сделать.
А если бы не Оливер, был бы кто-то другой.
Или что-то другое.
Всегда будет напоминание о том, что ты не адвокат.
И это будет съедать тебя, потому что ты должен им быть.
Тебе не нужно было делать то, что ты сделала.
Я знаю, что ты злишься на меня за то, что я пошла за твоей спиной, но я не буду извиняться.
Потому что я не хочу провести остаток жизни с мужчиной, который отказался от своей мечты.
И я знаю, что ты тоже не хочешь быть этим мужчиной.
Луис?
Что ты тут делаешь?
Рейчел, можно поговорить с тобой минутку?
Конечно.
Я слышал, что Майк не хотел вмешивать ту женщину.
Да, так и есть.
Мы даже вчера поссорились из-за этого.
– Что он собирается делать?

Но спасибо за то, что ты сделал, чтобы найти ее.
Конечно.
Так... что ты здесь делаешь?
Не жалеешь, что узнала?
– Что?

Или, может, никогда не встретить его?
Луис, что происходит?
Мы с Тарой многое друг другу рассказываем.
Но есть еще вещи, которые я утаил.
Вчера она спросила меня, из-за чего у меня был плохой день.
И правда в том, что во многом из-за Майка.
И я хотел рассказать ей, но....
Ты не знаешь, как она отреагирует.
Нет, не знаю.

– Луис...

Но то была Шейла, Луис.
И ключевая фраза "она узнала".
Ты не говорил ей.
То есть ты нормально приняла, когда Майк сказал тебе?
Нет, я бы не сказала, что нормально приняла.
Но я люблю его.
Поэтому простила его.
Я не могу гарантировать, что Тара простит тебя, но могу сказать тебе, что, если она узнает другим способом, тогда точно не простит.
Спасибо, Рейчел.
Я ценю, что ты уделила мне время.
Спасибо, что согласились встретиться.
Не за что.

– Я Донна.

– Не против, если я буду называть тебя Бен?

Очень против.
Но, если откроете чековую книжку, вы можете звать Бена как угодно.
Замечательно, но прежде чем мы начнем, вы должны знать, что мы просматриваем по 6 электронных секретарей в месяц.
А вам нужно знать, что наше устройство ставит Сири и Алексу в один ряд с тостерами.
Что ж, возможно, и так, но, боюсь, рынок уже перенасыщен.
Волнуй вас это, вы бы не сидели здесь.
– Это факт?

Потому что вы глава инвестиционного отдела, а начальники не тратят время, если не уверены, что могут получить выгоду.
Может, у меня есть другие причины, помимо инвестирования.

Вы метите территорию.
По тому как вы оба здесь сидите, очевидно, что он метит на ваше место, а вам это не нравится.
– Это не так.

Никто не говорил.
Как никто не говорил, что вы не можете его уволить, чтобы не показаться слабым.
Именно поэтому вы пришли на встречу.
Вы не хотели, чтобы он сделал всё без вас.
И как, черт побери, вы всё это делаете?
Я делаю это, потому что я Донна.
И если до вас еще не дошло, это устройство тоже я.
Итак, вы хотите и дальше играть в офисную войну, или хотите услышать о возможности, которая поможет вам обоим подняться по карьерной лестнице?
Расскажите о своем продукте.
Можно мне черный кофе?
Две порции того, что он заказал.
Ты здесь, чтобы снова сказать, какая я сволочь, потому что действовал за твоей спиной?
Нет, я здесь, чтобы узнать, во сколько у тебя встреча с Палмером.
Я не знаю.
Как это не знаешь?
Я не собирался идти на встречу без твоего разрешения.
Что означает, что встречи с Палмером не будет.
Ладно, я даю тебе разрешение.
Майк, я не пытаюсь быть сволочью, но мы приложили кучу усилий, чтобы добыть компромат на Палмера, а ты готов был меня убить.
И как я могу быть уверенным, что ты снова не передумаешь?
Потому что я хочу быть адвокатом.
Плевать, как мы этого добьемся.
Достань кошелек, заплати за кофе, и давай покончим с этим делом.
Это были лучшие 27 минут всей моей жизни.
Какая часть?
Когда ты сидел, проглотив язык, или когда ты облажался, описывая операционку?
Господи, я знал, что должен остановиться после особенностей дизайна.
Бенджамин, я подкалываю тебя.
Я не знаю, стоит ли тебе верить.
Тогда послушай меня внимательно.
Ты сразил их.
Спасибо.

Ты прав.

А теперь иди.

А ты куда?
Я случайно оставила ручку в переговорной.
Я могу одолжить мою.
Бенджамин, когда я сказала "случайно", я имела ввиду специально, чтобы у меня был повод вернуться и подслушать, что они о нас говорят.
Отличная идея.

– Нет, мне нужно сделать это одной.

Потому что, увидев меня одну, они подумают, что их двое на одного, и сделают мне предложение слить тебя.
Подожди, ты правда думаешь, что они так поступят?
Конечно.

Тогда не лучше ли мне пойти с тобой, чтобы остановить их?
Ты мне доверяешь?
Да.
Тогда поверь: едва они сделают мне предложение, я изображу возмущение, скажу, что мы не станем вести с ними бизнес, и они сразу предложат нам дополнительные 5%.
– Что думаешь?

Тогда тебя легко впечатлить.
– Тебе не понравилось?

Но знаешь, сколько стоит массово выпустить такой продукт?
С учетом проектирования и тестирования.
Это будет стоить кучу бабок.

А еще я сказал, что, когда финансируешь проект, то финансируешь человека.
А правда в том, что я не собираюсь финансировать эту женщину.
И зачем мы встречались с ними?
Это была услуга Харви Спектеру.
Если бы она открывала точку продажи лимонада, я бы дал ей пару баксов.
Но ни при каких условиях я не буду затевать бизнес с профессиональной секретаршей юриста.
Я тебя понял.
Хочешь пообедать?

Думаю, я заслужил, раз ни разу за встречу не засмеялся.
Привет, Джимбо, милое место.
Слишком много дерева, как по мне.
А как по мне, слишком много придурков.
Как вы сюда попали?
Сказал, что я твой кузен.
Что у нас для тебя плохие новости, и ты захочешь их услышать.
– Чушь.

мы зажали твои яйца в тиски.
И есть только один выход.

И поскольку вы решили вот так сюда вломиться, 6 ваших клиентов исчезли.
Я так не думаю, Тощий Джим.
Единственная причина, по который вы почти нас сделали нас, была в том, что вы нашли мою ахиллесову пяту.
Но потом мы нашли вашу.
Должен сказать, она и правда красотка.
Не понимаю, о чём вы.
Может, это освежит твою память.
Имена, даты, телефонные номера, е-мейлы, банковские выписки, денежные переводы.
Доказательство более дюжины случаев корпоративного шпионажа с твоим участием.
К нашему счастью, твоя ахиллесова пята не просто красотка, она еще и отличный бухгалтер.
Что вы хотите?
Чтоб ты сделал то, что должен был сделать в самом начале.
Ты выплатишь шахтёрам 200 миллионов.
Ты забудешь, что когда-либо слышал о нас или мисс Кромвелл.
И уважишь изначальное соглашение с Крейгом Сайделом.
Почему вас волнует будущее этого хорька?
А это наше с ним дело.
О, и еще момент.
Это реально сиюминутное предложение.
Истекает через 15 секунд.
И как только оно будет подписано, я больше не хочу слышать, что ваша дерьмовая компания делает что-то подобное.
Вот ты где.
Где ты была после встречи?
Думала.
А я всё гадал, предал меня партнер или нет.
Бенджамин, я сожалею, но всё вышло наоборот.
Как это?
Они не захотели сделать нам предложение.
По сути, они не хотят связываться с "Донной".
– Это из-за меня, да?

Тебе не нужно щадить мои чувства.
Я слабое звено нашей команды.
И я это знаю.
Нет, не ты.
Оказалось, что это я.
Послушай.
Ты создал невероятный продукт.
И я не хочу тебя тормозить.
Поэтому с этого момента я разрываю наше партнерство, и ты можешь распоряжаться им по своему усмотрению.
И куда ты, черт возьми, собралась?
Мы партнеры.

Не будь мучеником.
Я не мученик.
Я партнер.
Или мы в этом вместе, или этого не будет вообще.
Тебе решать.
Мы откажемся от своей мечты или встретим новый день, сражаясь?
Будем сражаться, Бенджамин.
Будем сражаться.
Снова?
Что на этот раз?
То же самое.
Мне нужно, чтобы вы организовали для меня слушание.
Вы издеваетесь?

Да мне плевать, как сложно это было.
Вы сделаете это снова.
Если, конечно, хотите выполнения изначальных условий сделки с Палмером.
О чём вы говорите?
Он гарантировал, что выплатит обещанные деньги и наймет вас в конце квартала.
– Но зачем вы это сделали?

Решать вам.
Вы возьмете работу и деньги и примите меня в коллегию, или останетесь на тонущем корабле ждать, пока все поймут, что вы его и потопили.
Я всё сделаю.
Да, я не удивлен.
Я думала, ты уже наслаждаешься в баре дешёвой выпивкой.
Нынче моё наслаждение – это час между приездом домой и засыпанием.
Ты трудоголик, Стю.
Оказалось, что за красотуденег не дают.
Но ты ведь приехала не за тем, чтобы сказать как усердно я работаю.
Я приехала узнать, не передумал ли ты.
Не справилась, да?
Да.

Тогда почему?
Несмотря на то, что мне не нравятся твои условия, ты разговаривал со мной, как с равной, относился с уважением, и именно с таким человеком я бы хотела вести дела.
Что если я скажу, что предложение снова в силе?
Я бы предположила, что теперь условия будут хуже, чем в первый раз.
Условия те же.
Почему?
Потому что я не хочу начинать бизнес с тем, кто будет чувствовать себя так, словно я его кинул.
Я хочу вести бизнес с тем, кто счастлив быть моим партнером.
Спасибо, Стю.
Не за что, Донна.
И для справки, когда я даю слово, я не бросаю его на ветер.
Я и не ожидала другого от такого говоруна.
Готово?
Готово.
Должен сказать, мир станет лучше с таким юристом, как ты.
Почему?

Нет, потому что ты сделал всё ради того, чтобы шахтеры получили причитающееся им.
Кстати, поедешь со мной после работы?
– Куда?

– Второй лучший.

Серьезно, Майк, скажи им сам.
Кроме того, после это тебе нужно будет подготовиться к слушанию.
Ты о чем?
Я же только что сказал тебе, Сайдел всё решит.
И если ты думаешь, что не будет никакой заминки, то я ничему тебя не научил.

Ты имеешь в виду момент, тогда ты добровольно пошел в тюрьму?
Нет, когда я вышел оттуда, пахнущий как роза.
Эй, я встречал тебя, когда ты вышел.
И пах ты точно не розами.
Ты прав.
Я пах офигенностью.
Мы с тобой и правда два сапога пара?
К сожалению.
Добро пожаловать обратно в коллегию, Майк.
Спасибо, Харви.
Технически я там даже не был.

Я бы спросила, как прошел твой день, но в прошлый раз всё прошло не очень хорошо.
Тара, я могу быть честным с тобой?
Конечно.

Это поможет нам лучше узнать друг друга.

Не уверен, что ты думала именно об этом.
Луис, что происходит?
Вчера, когда я не хотел говорить тебе, из-за чего я расстроен, я пытался придумать, как добиться принятия Майка Росса в коллегию.
Ты имеешь ввиду мошенника, который работал в вашей фирме?
Это длинная история, но мы друзья, и всё уже в прошлом.
В смысле, "длинная история"?
Я знал, что Майк мошенник, до его ареста.
И я не просто знал.
Когда я узнал о нем, вместо того, чтобы пойти в полицию, или в коллегию, я использовал это, чтобы стать именным партнером.
Тара, скажи что-нибудь.
Сказать что?
Ты сейчас сказал, что узнал о том, что работаешь с преступником, и использовал это для повышения.
Я знаю, но ты сказала, что мы должны узнать друг друга.
Что ты хочешь от меня услышать, Луис?
Я не знала твой любимый фильм.
Или какая сторона кровати тебе нравится.
Но я думала, что хотя бы знаю, какой ты человек.
Тара, пожалуйста.
Я стыжусь этого больше всего на свете, и я говорю тебе это, чтобы показать, что я никогда не буду ничего от тебя скрывать.

Ты слышал меня.
Я услышал.
Как ты можешь мне такое говорить после того, что я узнал о тебе.
Что это должно значить?
Ты сидишь здесь, как будто ты верховная жрица моральных устоев, хотя, когда мы впервые переспали, ты была с другим мужчиной.
Как ты можешь мне такое говорить?
Я была честна и с тобой, и с ним.
Ты была честна об этом со всеми, а потом хотела, чтобы я был честен с тобой.
Но сейчас ты смотришь на меня, как будто я чудовище.
Знаешь что?

Всё?

Сегодня я буду спать у себя.
Послушай, Тара, пожалуйста.

Но ты сказал, Луис.
Спокойной ночи.

Я позвоню тебе, когда пойму, что чувствую.
Перевод группы To4ka Translate
Переводчики: