# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Меня попросили привести с собой спутницу на торжество в честь годовщины, и я почту за честь,
- если Вы будете меня сопровождать.

Я завтра отправляюсь в Берлин, чтобы обеспечить личную охрану для профессора Войта.
Профессор Гарольд Войт работает над формулой увеличения производства синтетической нефти.
Солдаты прибудут в 15:00.

- Мама!

- Ты гордишься тем, что ты сделал?

Ты тот, кто сделал детей сиротами.
Ты чудовище.
Я хочу представить вам Дагну.
Ей нужна семья.

- Как ты с этим живешь?

Ты такая же, как и я.
8-я серия 3-го сезона Отмщение
Перевод субтитров:

Итак, празднование будет длиться три дня.

- Которую будет вручать Гиммлер?

Чёрт возьми.

Нам нужно найти способ отделить Войта от телохранителей.
И что потом?

На таком событии, как это, не разрешат пронести даже зубочистку.
Лагерь Х над этим работает.

Шмидт дал мне билет на поезд в 7:50.
- Вы можете это устроить?

- на этой неделе; мы не можем его пропустить.

У тебя всё ещё есть копия твоей фотографии?
Я попытаюсь решить эту проблему на работе.
Встретимся на станции.

Мы туда доберёмся.
Мы снова это делаем, верно?
Уходим от сражения.

Не с пустыми руками.
Я тайком вынесла это из офиса.
- Ты стащила туристическую карту?

"Мали Долек, Ежина Долина,
- Мала Вйоска".

Я не смогла взять список, но одолжила его на столько, чтобы успеть проткнуть несколько дырок.
- Это даст команде Зоси преимущество.

Ты в порядке?
Увидимся в полдень.
Доброе утро, дамы.

Я так рада, что ты здесь, Хелена.
Всё в порядке?
После неприятностей в Наджее я вернулась прошлой ночью в офис, чтобы разобраться с некоторыми бумагами.
В кабинете Фабера горел свет.
Я услышала голоса.
Он был там с женщиной.
Если и был, это не моё дело, Хайди.

Ты хорошо знаешь Фаберов.
Я хотела попросить твоего совета.
Как ты думаешь, следует ли мне сказать Сабине, что у её мужа роман?
Ты слышала голоса, разговоры.

Я видела, как она в спешке покидает кабинет.
Я её видела.
Ну, кто-то с ним поговорил и ушёл.
Я не знаю.
Ты действительно хочешь причинить боль моей подруге, жене Бригадефюрера, всего лишь из-за... сплетен?
Конечно нет.
Почему бы тебе не выкинуть это из головы?
Где ты был?
Ты просто ушёл.
Я не знала, вернёшься ли ты, в безопасности ли ты вообще.
Прости.
Это было так внезапно.

И ты так и не вернулся?
Меня затянули на важное совещание.
На такое, что я не мог сказать "нет".
Я спал в офисе...

Что насчёт неё?
Мы наймём няню.
Зачем?

Я не хочу этого ребёнка в моём доме.

Если бы я делал это для тебя, я бы так и сделал.
Но факт в том, что мы не можем перечить твоему отцу.

Мы должны просто её оставить?
Я не могу объяснить.

Ты не хочешь хоть раз постоять за себя?

Не всё так просто.
Ты всегда делаешь то, что тебе говорят, не важно, чего это стоит, не важно, как это влияет на твою семью.
Хлеб и джем.
Это малина.
Это вкусно.
Каролина, Лукаш.
Это нужно почистить и проверить на повреждения, как и хотел бы Яновски.
Это хорошо.

Я надеюсь, это не означает то, что я боюсь, означает?
Мы отправляемся в Берлин.
В Берлин?
Это очень смело.
И очень глупо.
Яновски бы это понравилось.
Будет трудно найти кого-то, похожего на него, чтобы их возглавить.
Я не знаю.
Мне кажется, у них есть их лидер.
У меня есть кое-что для тебя.
Посмотри на неё на свет, и увидишь, где немцы планируют свои атаки.
Там внизу код;

Мы будем их ждать.
Я подумал, вам это может пригодиться.
Оно немного потрёпанное, но оно работает.
Это радио вызволило нас из нескольких передряг.
Он был бы рад узнать, что оно помогает хорошим людям.
Мы будем хорошо о нём заботиться.
Доброе утро.
Герр Бригадефюрер.
Фройлен Адлер!

- Бригадефюрер.

- Да, сэр.

- до конца дня.

Командир эскадрильи Уильям Синклер в японском лагере для военнопленных.

Отличная работа, Маттиас.
Пленник... он сын полковника Синклера, верно?
Я просматриваю всю нашу информацию о его агентах.
Следи за переводом заключенного.
Остальное не должно тебя волновать.
Я с нетерпением жду возможности увидеть, что вы припрятали в своём рукаве на этот раз.
Три дня празднования.
Там будут народные концерты, театр.

Я уверен, маленькой Дагне понравится её первый фильм в большом городе.
Ты когда-нибудь видела фейерверки?
Всё ещё стесняется.
Это совершенно нормально.
Она такая красавица, верно?
Эти глаза напоминают мне твои в этом возрасте.
Я сразу же понял, что она создана для тебя.
Это было очень заботливо с твоей стороны, но правда в том, что я не готова
- снова быть матерью.

Ты отличная мать.
Как насчёт мороженого?

Прости, папа.

Ты не можешь зацикливаться на трагических событиях вечно, Сабина.

Не каждой женщине повезёт иметь ребёнка с такими великолепными арийскими признаками.
Пожалуйста, верни её.
Куда мне её вернуть?
Туда, откуда она взялась.

- У неё нет семьи.

Если ты хочешь девочку посимпатичнее, или девочку помладше, или маленького мальчика; ничего страшного.
Вскоре будет достаточный запас из этой области.
Да.

У меня есть вещь для утилизации.
"Утилизации"?
Всё верно, только одна.

Постой!

Я её оставлю!
Хорошо.
Иди сюда.
Как ты только что её назвал?
Ты теперь большая девочка, Сабина.
Пора тебе перестать быть сентиментальной.
Некоторые люди имеют ценность;

Это научный факт.
Рейх восстанавливается;
мы не можем позволить себе тратить еду и ресурсы на паразитов.
Ты называешь своего внука паразитом?
Папа.
Улли был отклонением.
- Ты в это не веришь.

Так вот что это теперь означает?

После всего, что мы пережили... наконец-то быть гордыми?
Да!
Я найду способ, папа, быть гордой.
Не нужно меня провожать.

Полицейфюрер, фройлен Адлер.
Очевидно, вчерашний день был не таким, которым стоит гордиться.
Сопротивление явно знало о предстоящих действиях.
У них была внутренняя информация, что означает, что утечка среди еврейских работниц в офисе была устранена не достаточно быстро.
Я с самого начала не хотел, чтобы они были здесь.
Но я уверяю Вас, герр Бригадефюрер, фройлен Адлер получила выговор и отстранена от её более деликатных обязанностей.
Сопротивление возможно и знало об операции, но их всё же застали врасплох.
В связи с недавними атаками на поезда, я приказал, чтобы отряды изменили свой маршрут и прибыли
- в Наджею на грузовиках.

Передвижения по железной дороге были безопасны.

Этим утром на путях была найдена взрывчатка.
Если бы не мои меры предосторожности, погибло бы намного больше немецких солдат.
Что ж, это... это умный ход, герр Бригадефюрер.
Производится посадка на поезд до Кракова со 2-го пути.
Все пассажиры, направляющиеся в Краков, производят посадку со 2-го пути.
Я хотела извиниться, Хелена, за сегодняшнее.
Вчерашние события прошли не очень гладко.
Я перфекционистка, и неудача не всегда демонстрирует мои наилучшие качества.
Сожалею, что позволила своему плохому настроению повлиять на моё мнение о Бригадефюрере.
Но мне бы не хотелось, чтобы между нами были напряженные отношения.
Вчерашнее расстроило всех.
Я знаю, что ты не хотела никого обидеть.
Я собираюсь выйти на обед, чтобы проветрить голову.
- Звучит здорово.

Не могла бы ты сначала помочь мне кое с чем?
Это нужно отнести в подвальный архив, а дверь такая тяжелая, что я не могу справиться одна.
Конечно.
Заходи в камеру.

Хайди, это...

Слив военной информации Сопротивлению, проникновение во внутренние круги с помощью обольщения, и теперь подделка документов.
Это один из твоих соотечественников?
Вчерашнее тебя расстроило.

Я уже знаю, что это правда.
Ты шпионка.
Ты... ты запуталась.
В смысле, это не то, что ты думаешь.
Ты единственный человек, кроме меня и Гоэтчля, кто думал, что отряды прибудут в Наджею поездом.
Но каким-то образом Сопротивление знало, что нужно подложить взрывчатку на рельсы.
Сопротивление атаковало поезда задолго до моего прибытия.
Я думала, это всего лишь социальная хватка, когда ты вешалась на Обергруппенфюрера.
Ты была бы не первая.
Но затем я увидела, что ты флиртуешь и с его зятем.
Что ж, это говорит о более серьёзной истории.
Дай мне свои запястья.
- Хорошо.

Вот.
Гоэтчль всегда пытается меня дискредитировать, винит меня за свои ошибки.
Но я приведу ему предателя, кого-то, кто работает прямо у него под носом, что сотрёт улыбку с ослиной морды.
До тех пор, пока он не присвоит все заслуги себе.
Или хуже, обвинит тебя в том, что ты изначально наняла шпионку.
Я пойду в обход его.
Никто не будет против, если я приведу двоих.
Пришла пора поговорить, Хелена.
- Где она?

Фабер работает в том же здании;
возможно, он сможет нам сказать, где она.
Итак, ты знаешь, куда идти?
Да.
Вот тебе дополнительная плата,
- чтобы ты бежал как можно быстрее.

Кто тот человек, с которым ты разговаривал?
Дальше я сам.
Кто этот человек на фото?
С кем ещё ты работаешь?
Как долго ты охотишься на Франца Фабера?
Я выстрелю, если будет нужно.
Что насчёт Обергруппенфюрера Шмидта?

Каковы твои намерения в отношении него?
Как ты с этим живешь?
Фройлен Адлер?
Вас спрашивает Полицейфюрер Гоэтчль.
Я сейчас подойду!
Он не появился.
Это был красный конверт.
- Он знает, что это означает.

- Или его там нет.

Нет, ты привлечешь слишком много внимания.
А что, если что-то не так?
Нам нужен друг.
Разве это не рискованно, что ты приходишь
- в наш дом таким образом?

Я работаю на железнодорожной станции.
Официально, я всего лишь принёс ваши билеты на сегодня.
- "Официально"?

- Что-то случилось?

- С ней всё в порядке?

Мой друг будет тебя искать.
Я не могу оставить Дагну одну.
Кто такая Дагна?
Её... её привезли сюда для удочерения.
Но она напугана, и не хочет выходить.
Дагна?
Привет, Дагна.

Я работаю на железнодорожной станции.
Я принёс этой леди её билеты, и она говорит, что, возможно, ты напугана.
Я недолго с ней знаком, но я уже знаю, что она очень добрая.
Дагна, я расскажу тебе секрет.
Ты знаешь, кем я работал до железнодорожной станции?
Я был эстрадным артистом в театре.
И у меня был волшебный друг, который показал мне фокус.
Я могу тебе показать, если хочешь.
Он использовал монетку, как эта.
Видишь?

Я очень неуклюжий.
Я всегда роняю вещи.
Я за ней присмотрю.
Пожалуйста, сходи и узнай, в порядке ли Аврора.
Аня.
Хочешь, я научу тебя фокусу?
Сабина?
О, привет!

Я её не видела.

- Как осваивается маленькая Дагна?

Должно быть тебе очень трудно.

"Сама по себе"?
Пока твой муж здесь по ночам проводит тайные встречи.
Это должно быть для тебя ещё труднее.
Я не знаю, что ты подразумеваешь под словом "тайные".
Франц делает всё, что нужно, для защиты Рейха, чтобы мы все были в безопасности.
Я не подвергаю сомнению то, что от него требует работа, и также не могу представить, чтобы кто-нибудь это делал.
Конечно.

Скажешь Хелене, что я приходила?
Хорошо.
Сабина.
Всё хорошо, я друг Авроры.
- Ты её нашла?

Она также спрашивала о Фабере, о его "тайных встречах".

Что-то не так.
Не беспокойся об этом.

Иди домой.

Твоя хорошая подруга Сабина... она или очень наивна в отношении секретов своего мужа, или, я не знаю, возможно она тоже что-то скрывает.
Я помню, когда я была в "Союзе немецких девушек".
Не было ничего важнее преданности, храбрости, силы.
Мы были настолько преданны идее, что инструкторам не нужно было искоренять слабых.
Мы делали это сами.
Поздно ночью, в наших комнатах, мы проверяли друг друга.
Мы брали заостренный стержень, такой, как этот... и вонзали его в руку девочки очень медленно... чтобы посмотреть, как долго она сможет выдержать.
Всё, что тебе нужно сделать, это заговорить.
Давай попробуем снова.
Какова твоя цель здесь?
Франц Фабер знает, что ты шпионка?
- Пожалуйста!

- цель в Польше?

Прекрати, прекрати.

Это было всего лишь моё первое задание.
Меня отправили в Париж втереться в доверие к Фаберу с помощью его жены.
Значит, она не настоящая подруга?
Я с ней подружилась, чтобы подобраться к нему.
Но никто из них этого не знает.
Прошлой ночью, с ним, это не касалось дела.
В смысле, не для него.
Он не предатель.
Ты шпионишь за ним, чтобы помочь Сопротивлению.
Зачем?

Деньги.

- Значит, у тебя есть босс...

Кто-то в городе?
Сколько вас здесь?
Хайди, если ты пообещаешь меня отпустить и не донесёшь на меня, я назову тебе их имена.
- Имена?

Они профессионалы, Хайди.
Я буду сотрудничать в полной мере.

Если ты соберешь своих коллег, я обещаю, что отпущу тебя.
Спасибо.

Добрый день.
Можно ли купить два билета и оставить их под именем друга?
Конечно.
Имя Бижу.
Я устраиваю вечеринку по случаю его дня рождения, и ему нужно прибыть в Помок
- ровно в 15:00.

Спасибо.
Ровно в 15:00.
Запишите это.
На запад от Помока, вниз по дороге от кладбища, в хижине с металлической крышей и зелёными окнами.
Там их будет, по крайней мере, трое.
Саботажники.
Члены подпольной ячейки.
И они, вероятно, будут вооружены, поэтому нужно быть готовыми.
Хорошо.
Я сделала то, что обещала.

Отпущу тебя?

Женщина твоего происхождения, твоего образования, как ты могла повернуться спиной к нашему народу?
Продать своё тело врагу?
А твои коллеги, тоже все немцы?
Они считают себя патриотами.
- Патриотами?

Они говорят, что Германия Гитлера - не их Германия.
Что ты делаешь?
- Я ничего не делаю.

Не могу, у нас закончился бензин.
- Не лги мне!

Не стреляй.

Нет!
Хайди, я хочу, чтобы ты знала, что тебя убила еврейка.
Что случилось?
Она, эм, она меня разоблачила.
И она собиралась нас раскрыть, поэтому я её остановила.
Операция в безопасности.
Спасибо.
Что нам с этим делать?
То же самое, что делала она со своими жертвами.
Общая могила недалеко.
Послушайте, почему меня заставляют ждать?

Я извиняюсь, герр Бригадефюрер.
Обергруппенфюрер всё ещё на своей встрече.
Давайте купим билет на имя Хайди.
Куда-то на нейтральную территорию, вроде Испании?
Я доставлю билет на её стол.
Будет выглядеть, как-будто она пыталась сбежать из города.
Сразу после того, как отправила немецких солдат в засаду.
- Это выставит её в нехорошем свете.

- на сегодняшний поезд?

Могу я тебя о чём-то спросить?
Да.
Ты уверена, что ты в порядке?
Хорошо.
Как это случилось?
Как Хайди выяснила, что ты агент?
Просто одно привело к другому.
Она начала задавать вопросы, потому что думала, что у меня и Фабера был роман.
Но почему она так думала?
Потому что она видела нас вместе прошлой ночью.
Но ты была с нами в лагере.
Мы разговаривали.
Это было после этого.
Что она видела?
Только не заставляй меня это произносить.
Что ты здесь делаешь?
Франц, входи.
Посмотри на это.
Твой юный коллега очень бдительный.
Этот человек находится в Прушкуве в данный момент.

Но Унтерштурмфюрер Эдсель точно помнит, что видел его в немецкой униформе на приеме в честь твоего повышения в Париже.
И теперь у него есть доказательства тайной коммуникации между вами двумя.
Ты предатель, двойной агент.
Нет.
Союзники только думают, что я двойной агент.
- Что ты хочешь сказать?

Я увидел это как возможность узнать всё, что можно, о враге.
На протяжении последних нескольких недель я
"работаю" с ними, но это было рассчитано, чтобы медленно завоевать их доверие, ослабить их защиту.
До сих пор это было весьма эффективно.
Эдсель, оставь нас.
Если в этом дело, почему ты ничего не сказал?

При всём уважении, я не согласен.
Налаживание отношений со шпионами - деликатный процесс.
Ваша сфера деятельности - энергия, а не разведка.
Вы думайте о своей нефти;

Что насчёт агентов, которые саботировали нефтезавод в Чарне?
Рассчитаный ход, чтобы сохранить их доверие.
Когда Вы не сказали мне, на каком нефтезаводе действует профессор Войт, я отследил информацию сам.
- Как?

Я узнал, что Вы ездите только в Рыбу, поэтому я отправил агентов в Чарну, где я мог бы их поймать, и держать профессора Войта вне их поля зрения.
Если Союзники нацелились на нефтедобычу, несомненно они пришлют ещё агентов, чтобы заменить тех, которых ты поймал.
Вы, возможно, не видите здесь общей картины.
Неважно, сколько отдельных агентов я арестую и допрошу, Союзники всегда пришлют ещё.
Единственный способ окупить долгосрочную игру это захватить человека, который посылает этих шпионов из-за океана, человека, который знает больше, чем все они вместе взятые.
Полковника Дункана Синклера.
Как ты планируешь это сделать?
Он придёт ко мне, потому что Синклер мне доверяет.
И у меня его сын.
Какие новости?
Засада вызвала вопросы.

- Чудесно.

Но он за ней следил, и поэтому она испугалась
- и попыталась сбежать в Испанию.

Пока что.
Где Альфред?
Ему нужно было кое-что уладить.
Ладно.
Что?
У тебя был чертовский денёк.
Ага.
Иди сюда.
- Безопасной поездки, ага?

Герр Бригадефюрер, я глубоко сожалею о своей ошибке, и полностью приму любые дисциплинарные меры, которые Вы посчитаете надлежащими.
Маттиас... ты показал проницательность, храбрость и инициативу.
Я это уважаю.
Я только хочу знать, почему ты пошёл к Шмидту со своими сомнениями, вместо того, чтобы пойти непосредственно ко мне?
Я думал, что поступаю правильно.
Когда я был в "Гитлерюгенде", это было впервые, когда я чего-то стоил.
Я принадлежал чему-то более важному, чем я.
И они рассказывали нам о преданности, о том, что делать, если мы увидим
- что-нибудь...

Я преданный человек.
Я... я только не знаю, какой стороне.
Мне или флагу.
Что бы сказал твой отец?
Я не знал его.
Он отдал свою жизнь в Первой Мировой.
Тебе нужно исполнять свой долг... принадлежать высшей цели.
Я это уважаю.

Но помимо этого мы все должны помнить, кто мы под униформой, что однажды эта война закончится, и мы все должны будем посмотреть друг другу в глаза.
Я могу проигнорировать этот один проступок.
Но если я продолжу учить тебя, чтобы полностью раскрыть твой потенциал, мне нужно не что иное, как твоя полная преданность.
Без сомнения.
Хорошо.
В таком случае есть нечто, что тебе нужно обдумать.
Иногда, единственный способ победить своего врага, это стать своим врагом.
Развёртывание правды и доверия, поскольку они служат твоей стратегии... до такой степени, что он добровольно готов ступить в твой кабинет.
А когда он расслаблен в достаточной мере, чтобы обнажить своё горло... ты поражаешь.
Станция Берлин-Центральный.
Станция Берлин!
Добро пожаловать в Германию, Дагна.
Её зовут Аня.
Как я рада вернуться домой.
В следующей серии...
Останови его.
Операция "Мэриголд" важнее тебя или меня.
Тебе нужно довести Аврору до финишной черты.

Синклер, ты знаешь, что тебе некуда деваться.
Перевод субтитров: