# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

33 несчастья
Отвернись не смотри,
Отвернись поскорей.
Погубит шоу вечер, день и даже вашу жизнь
И с каждой новой серией заплачь и ужаснись.
Так не смотри, не смотри.
Сироты жить отправились к ученому по змеям.
Он весел и загадочен, но мог быть поумнее.
О, спойлер сразу!

На вашем месте я бы выключил и перестал смотреть,
Отвернись, не смотри.
Один лишь страх и ужас нас ожидаю впереди.
Спроси ты всех знакомых, ответ их будет прост -
Отвернись, не смотри.
"Змеиный Зал": часть вторая.
Нет такого слова, чтобы описать то чувство, когда просыпаешься и уже осознаешь, что что-то идет совершенно не так.
Если бы такое было, Бодлеры озвучили его, проснувшись и обнаружив, что рассвет разбудил их, но не Дядю Монти.
-Дядя Монти?

-Дядя Монти?

Все мы знаем, что не вечны и что однажды, кто-нибудь из нас ляжет спать и уже не проснется.
Монти...
Но это изменило то, как Бодлеры почувствовали себя в то утро, в комнате, в которой их дядя так старательно собирал свою коллекцию и в которой он сам стал, в некотором роде, экспонатом.
Как это могло случиться?
Мы точно знаем, как это произошло.
Ой, ой, ой.
Какой ужасный инцидент.

"Какие сны в том смертном сне приснятся"
Вы убили его.
Клаус, я поражен.
Такой умненький мальчик, как ты мог догадаться, что забавный престарелый Дядя Монти умер от укуса змеи, а не от руки человека.
Приглядись к отметинам зубов на его щеке.
Взгляни на его холодное, застывшее лицо.
-Посмотри в его неподвижные глаза.

Прекратите так говорить.
Ты права.

Нам нужно успеть на корабль и мне бы хотелось вовремя попасть на борт, чтобы до обеда выпить бутылочку вина.
Перу.

Да мы дальше дома с тобой не выйдем, не говоря уж о международном плаванье.
Тогда, я полагаю, что мне придется самому нести свой багаж.
Солнышко!
- Выпустите её немедленно.

Я уже порядком устал всё вам объяснять.
Вы же должны быть умными, но похоже, вы каждый раз забываете об этом.
Проделаю парочку дырочек для дыхания.
-Нет!

Шучу.

Пожалуйста, не делайте ей больно.
Тогда, быстро в машину.
Серьезно, вы можете винить только себя.
Если бы вы не помешали мне тогда в кино, мне бы не пришлось убивать Монти, и мы бы уже ехали в Перу где бы я его и убил.
Боже, ненавижу коробку передач.
Вы просто оставите его там?
Поверь мне, ему уже всё равно.
Конечно, к тому моменту, как они обнаружат, что он мертв, вас и след простынет, а я воспользуюсь тем, что законы об опеке в Перу крайне мягкие.
Почему ты не...

Вы не сможете вывезти нас из страны.
Не сможет ведь?
А кто меня остановит?
Осторожнее!
Автомобильная авария крайне редко становится удачным событием.
К счастью для Бодлеров...
Дьявол и все круги ада!
...это был один из таких случаев.
О чём вы только думали, несясь по подъездной дорожке, как сумасшедший.
Я?

- Мистер По.

- Как хорошо, что вы в нас врезались.

Очевидно, что в этом виноват другой водитель.
Я бы никогда...
Я думал, вы тут втроем.

Вы не доктор Монтгомери.
Моя селезенка!
Кажется, вы мне её разорвали.
Здравствуйте, меня зовут Стефано.
Я новый ассистент доктора Монтгомери Монтгомери.
То есть был.

- Дядя Монти мёртв.

Он мёртв?

Его укусила змея.
Я как раз направлялся за врачом.
Дети были так потрясены, что я не мог оставить их одних.
Он не к врачу нас вёз.

Что?

Нет, дети, должно быть, запутались.

Прошлой ночью он позвонил мне, настоятельно прося изменить планы на это утро, чтобы я привез их паспорта.
Он бы хотел, чтобы они были у меня.
Мистер По, вы что, не видите?

Он изменил внешность и пытается нас похитить.
Кто я?

А вы скучаете по богатому воображению, как было в детстве?
- У меня никогда его не было.

Дети, должно быть, ваш рассудок помутился из-за смерти вашего дяди.
Граф Олаф - ужасный человек, который пытался похитить их состояние.
- Правда?

А я чем-то похож на Графа Олафа?
Нет, не похожи.
У Графа Олафа одна длинная бровь и небольшая бородка.
А у вас длинная борода, и, если вы позволите мне так выразиться, совсем нет бровей.
- Он сбрил свою бровь.

Неужели вы не видите?

За исключением мистера По!
Солнышко права.
У Графа Олафа на щиколотке была татуировка в форме глаза.
Мне жаль вас беспокоить, сер, но только, чтобы успокоить детей, не будете ли вы так добры показать нам вашу лодыжку?
С удовольствием.
Прошу прощения, мистер Стефано.
Ничего страшного.
Если двигатель работает, то нам действительно пора отправляться.
- Нет.

- Нет?

Никто из нас никуда не отправится, пока не вызвана полиция.
Да ладно, чувак, это просто авто-шмавто.
Насчет доктора Монтгомери.
Это здравая мысль.
Дело не терпит отлагательств.
Имя

Нет, это не розыгрыш.

Плевать, на твое прослушивание в "Эквусе".
Тащи сюда свой зад!
Я не понимаю, как он избавился от своей татуировки.
Это очень болезненная процедура.
Хорошие новости.

Похоже, сбежавшая с молочной фермы корова заставила их побегать, но меня заверили, что пришлют кого-нибудь, так быстро как возможно.
Быстро они разобрались с той коровой.
Чем я могу помочь, мэм?
Сэр.
Я - сестра Лукафонт.
Сестра Лукафонт.
Из судмедэкспертизы местного шерифа?
Из судмед...
Я слышала, что здесь произошел ужасный несчастный случай, связанный со змеёй.
Быстро вы.

Полагаю, эм...
Скорость жизненно важна в экстренной ситуации, сэр.
Можно мне чашку кофе?
Не хотите изучить тело?
Верно, тело.

Оно прямо там, в Змеином Зале.
Простите, но почему ваше лицо закрывает маска?
Я слышала, что тут есть рептилии.

Рептилии незаразны.

Возможно, детям стоит подождать за дверью.
Пребывание в комнате с трупом может нанести им травму.
Мы уже побывали в комнате с трупом, благодаря вам.
О, да, спасибо, Стефано, за отличное замечание.
Не могу не отметить, какое искреннее сострадание вы проявляете к этим детям.
Я это ценю.
Наверное, я подожду за дверью вместе с детьми, пока вы с медсестрой Лукафонт осмотрите тело.
Тело?
А, да, наверное, мы лучше оба подождем вместе с детьми.
Мне бы не хотелось отпускать сестру Лукафонт в одиночестве.
Я уверен, что медсестра видела много мертвых тел.
Может быть, я тоже могу подождать тут, с детьми.
Так не годится.

Почему бы Клаусу, Солнышку и мне не подождать с мистером По, а Стефано пойдет с сестрой Лукафонт изучать тело?
Нет, дитя, прошу.
Если бы я был ближе... эти слова застряли бы у тебя в горле.
Это пока самый лучший план.
Ладно.

Но помните, что я буду прямо за дверью.
Ох, мне жаль, дети.
Доктор Монтгомери казался весьма подходящим опекуном.
Он был чем-то большим.

Пожалуйста, не позволяйте ему стать нашим новым опекуном.
О, не глупите, дети.
То, что доктор Монтгомери, умер - большой шок, но я не собираюсь просто взять и передать вас и ваше состояние его ассистенту.
Только после тщательной бумажной работы.
Что случилось?

Сестра Лукафонт испугалась ящерицы.
- Это Змеиный Зал.

Неважно, вы пришли как раз вовремя.

- Вы определили причину смерти?

Вы уверены?
Ну, у него на щеке два следа от укуса.

- Какая ужасная трагедия.

Он бы не позволил опасной змее укусить себя.
Я сделала анализ его крови.
В его венах я нашла яд одной из самых опасных змей на свете.
Господи, и какой же?
Невероятно Смертоносной Гадюки.
Это невозможно.
Невероятно Смертоносная Гадюка одна из наименее опасных и наиболее дружелюбных созданий в животном царстве.
Погоди, Вайолет.

Это мисноминация.
Дядя Монти так её назвал, чтобы напугать коллег из Герпетологического общества.
Наводит на мысли об отклонения.

Он был прекрасным, заботливым человеком.
А Невероятно Смертоносная Гадюка никого бы не ранила, мы можем доказать.
Как вы можете доказать это, если не знаете где она?
Конечно знаем.

Сбежала с места преступления?

Всё встало на свои места.
Доктор Монтгомери, должно быть, забыл тщательно запереть клетку, позволив гадюке сбежать и убить его.
Полагаю, мы никогда не узнаем, как доктор Монтгомери, пробудил в змеиной голове жажду крови.
Я в змеях совершенно не разбираюсь.
Я только прибыл и едва приступил к обучению.
Но я слышал, что склизкие существа могут затаить обиду.
В этом проблема с экзотическими питомцами.
Возможно не стоит приручать дикие существа.
Вы не могли бы повторить свое имя?
- Я доктор Лукафонт.

- Сестра Лукофонт.

Медсестра Лукофонт.
Не могу разобрать из-за маски.
Говорю же – сестра Лукофонт.
Мистер По, это совсем не сестра.
Это один из приспешников Графа Олафа.
Тот человек с крюками вместо рук, который работал в качестве моего временного секретаря и сломал машинку?
- Нет.

К тому же, я уверен, что Граф Олаф в сотнях километров отсюда.
Или сантиметрах.
Именно...

Что Невероятно Смертоносная Гадюка может быть в сантиметрах от нас, готовая нанести удар.
А вот и удар.
Это звук часов с игуаной.
Они снова бьют.
Посмотрите на часы.

Поднимайтесь наверх, детишки, упакуйтесь для перуанских приключений.
Мистер По, мы не можем отправиться со Стефано.
У нас нет упомянутых вами бумаг.
Она права.

Давайте, нам пора идти.
Вы никуда не пойдете.
Почему же?
Потому что никто не покинет этот дом пока не отыщется змея.

Полностью.
- Но это абсурдно.

Я уже опаздываю в банк и меня ожидает повышение.
Банк может подождать.
Как раз, когда вы повернулись уйти, сестра Лукофорт сообщила мне, что дом изолирован.
- Вы хотите сказать...

Твой ход.
Что?
Под карантином!
И сколько он продлится?
Полиция...

Это должно быть они.
Должен сказать, я поражен тем, как в этой местности оперативно приезжают на вызовы.
Передвижная Криминалистическая Лаборатория.
К вашим услугам.
- Преступнику от нас не сбежать.

- Все они - приспешники Графа Олафа.

Нет, дети.

Взрослые переодеваются в костюмы только если собираются на благотворительный бал, или если им случится работать актёрами.
Так они и работают актёрами.
Вы двое, оцепите периметр.
Никто не выйдет из дома, пока не будут пойманы все рептилии.
Вы двое, погрузите тело в фургон и поезжайте в СЭ, чтобы сделать ОЕЛ, пока он не СДП.
Но вы же сказали, что никому нельзя покидать дом.
Я имел в виду, никому кроме вас.
Вы его не узнаёте?

И те две женщины из пьесы Графа Олафа.
Ох, дети, очень невежливо оспаривать авторитет представителей полиции.
Кроме того, у женщин в пьесе был ужасающий театральный грим, а этот человек открывает банку персиков руками, а вовсе не крюками.
Это еда Дяди Монти.

Я только хотел взять пару персиков.
Детишки только сегодня потеряли дядю.

Вайотет, Клаус, Солнышко, почему бы вам не подождать наверху?
А взрослые примут здесь необходимые меры.
Но мистер По...
Взрослые примут все необходимые меры.
Пойдём, Клаус.
Взрослые не примут никаких мер.

А теперь прошу вас, работайте побыстрее.

Если вам когда-либо не позволяли принять участие в важном разговоре из-за возраста, то вам понятны, чувства Бодлеров, плетущихся вверх по ступенькам, не имеющих возможности участвовать в разговоре, определявшем их судьбу.
Поэтому они решили взять всё в свои руки.
Мы знаем, что Невероятно Смертоносная Гадюка не убивала Дядю Монти.
Мы знаем, что это сделал Граф Олаф.

Если мы не предоставим улики и доказательства.
Возможно сестра Лукафонт - ненастоящая медсестра, но на щеке у Дяди Монти были два следа от укуса, такие обычно оставляют змеи.
Я видел их сегодня утром.
А ещё я сегодня утром видела Невероятно Смертоносную Гадюку.
Она была в клетке.
Скорее всего, пока мы были в гостиной, Граф Олаф её выпустил.
Или того хуже.
Это ужасно.
Солнышко, я уверена, что с ней всё в порядке.

Мы обе любим кусать.
Если бы мы нашли змею...
Если бы мы смогли выяснить, как на самом деле погиб Дядя Монти...
- Мы смогли бы доказать, что змея невиновна.

И тогда мистер По должен был бы арестовать Графа Олафа.
И нам не пришлось бы плыть в Перу.
Если бы мы нашли доказательство раньше, возможно мы могли бы спасти Дядю Монти.
Если мы отправим Графа Олафа за решетку, мы всё ещё можем помешать ему навредить кому-нибудь ещё.
Включая нас.
Как ты думаешь, сможешь пробраться в Змеиный Зал?
Думаю, я найду способ.
Теперь я вынужден использовать избитую фразу:
"тем временем на ранчо."
Слово "избитая" в данном случае означает
"употреблявшаяся таким количеством писателей, что уже стала банальным клише,"
хотя фраза "тем временем на ранчо" используется для того, чтобы связать происходящее в одной части истории с другой её частью, и не имеет никакого отношения к коровам или к жирной заправке для салата.
Когда я говорю "тем временем на ранчо,"
я имею в виду тем временем в Змеином зале у взрослых был взрослый разговор.
Если мы выложим из персиков дорожку, ведущую к клетке, возможно, змея поползет по ней, и мы сможем запереть её в клетке.
- А змеи едят персики?

А может нам использовать ребёнка?
Продолжай отвлекать банкира.
Знаете, они очень полезны для кожи.
- Правда?

- Нет, спасибо.

- Я не...

Эй, сироты, наш корабль ждет.
Сироты?
Слово "лабиринт" означает сложное сооружение, полное тайн и опасностей, а если бы мы были в Древней Греции,
"то встретили бы там крайне неприятного монстра с головой быка."
В лабиринте, находившемся за домом доктора Монтгомери не было монстра.
Но посмотрев вниз и увидев, как его стены образуют знакомую форму зловещего глаза,
Клаус ощутил, что он содержит и тайну, и опасность.
Тайну, которой Дядя Монти собирался поделиться, и опасность повисания высоко над землей.
Без сомнения, рептилии кажутся...
- Взбудораженными.

- Может, они хотят есть.

Ну, они же животные.

Вы сказали "убийство"?
- Я имел в виду несчастный случай.

Я расстроен, что опаздываю в банк, так что давайте побыстрее с этим разберемся.

Он пошел приготовить кофе.
Кофе.

Доктор Монтгомери настоял на моем раннем приезде, конечно, ещё покуда был жив, и я не успел выпить чашку утреннего кофе.
Прекрасно понимаю.
Мой босс приказал срочно приехать сюда.

Прослушивание?
В смысле "вскрытие".

- Очень странный.

У нас полно таких словечек в медбизе.
Медицинский бизнес сокращено.
Мы называем врачей - "док", а мертвого -"жмурик"
Понятно...
Хоть тело Дяди Монти и унесли,
Змеиный Зал уже не привлекал Клауса как прежде.
То, что случается в определенном месте, способно оставить след на ваших чувствах, как чернила оставляют след на бумаге.
Вы никогда не забудете, что он там был, это также невозможно, как стереть уже написанное.
Наверное, стоит проверить, как там дети.
Посмотрите туда!
Куда и на что посмотреть?
Это Невероятно Смертоносная Гадюка.
В той клетке?

Она наверняка проползла туда.
И закрыла клетку изнутри.
Но змея не смогла бы самостоятельно запереть замок.
- Возможно ей помогла ящерица.

К тому же, на клетке написано "Виргинский волкозуб".
Знаете, я начинаю сомневаться в вашей квалификации.
Я на 100% медсестра.
Да, так и написано у вас на значке.
- Что это было?

Вот-вот.
Это всего лишь часы с кричащей игуаной.
Это не были часы с кричащей игуаной.
Чтобы прочувствовать весь ужас сцены в прихожей, свидетелями, которой стали взрослые, мы снова используем фразу "тем временем на ранчо", что в данном случае, означает "наверху"
за шесть минут до инцидента.
Сироты, корабль ждет.
Сиротки?
Годами позднее, Клаус Бодлер будет лежать в постели, жалея о том, что не прокричал тогда:
"Это человек

И пусть я не могу сказать, что Вайолет в ту ночь спалось лучше, в одном она была счастливей своего брата.
Она знала, что время действий пришло.

Здесь тебе будет удобно.

Всё поняла!
Думаешь сможешь помочь мне выбраться?
Командная работа.
Спасибо, Солнышко.
Солнышко?
Довольно облачно, правда?
А я-то думал, что ты воспитанная девочка.
А воспитанные девочки не роются в личных вещах других людей.
Особенно если чемодан...

- Был.

Но готов поспорить, что вот на это твоего ума не хватит.
У меня четыре билета до Перу.
Я собирался взять с собой и тебя, и твоих брата и сестру, потому что вот такой я прекрасный опекун.
Но сгодится и один из вас.
Это часы с кричащей игуаной.
Да что за...
Что возвращает нас в прихожую.
Боже, божечки, святой дух,
Мария, Иосиф, Зевс, Гера и Натаниэль Готорн!
- Что это за змея?

Не прикасайтесь к ней!

Убейте змею!

Покормите её!

Она её кусает!

Успокойтесь!

Позовите ученых!

Это ужасно!
Это фантасмагория!
Вы же полицейские!

Похоже ребенок просто играет с ней.
С Невероятно Смертоносной Гадюкой?
Из экспедиционного дневника доктора Монтгомери Монтгомери, 24 апреля.
"Невероятно Смертоносная Гадюка и мухи не обидит.
Я знаю, ведь пытался накормить её ими сегодня утром.
Она дружелюбная, добрая, озорная и умная, и если вы сможете пересилить свое первое впечатление, эта змея прекрасно вольётся в вашу семью."
Из этого следует, что она никак не могла убить Дядю Монти.
Что же, кажется, она выглядит вполне безобидной.
Это ничего не меняет.
В этом зале всё равно остаётся множество смертельно опасных змей, которые могли бы это сделать.
Мамба дю Маль одновременно кусает и душит свою жертву.
Раздражительный питон убийственно сварлив.
Виргинский волкозуб может забить вас пишущей машинкой.
Откуда вы всё это знаете?
Потому что я прочел обо всех видах змей в библиотеке Змеиного зала.
- Тсс, босс.

Я своего рода эксперт по змеям, если позволите так выразиться.
Ага!
Что оно сказало?
Она сказала: "Ага!", потому что она кое-что поняла.
Сам я в змеях не разбираюсь.
Вы же сказали, что ничего не знаете о змеях.
Я...

Это верно.

- Нам нужен план.

Он и так постоянно кашляет.

Объяснитесь.
Я сказал, что ничего не знаю о змеях, по той причине, что я скромничал.
Вы не скромничали.
Вы никогда в жизни не скромничали.

Клаус, не стоит разговаривать со взрослыми в таком тоне.
Он и сейчас лжет.
Он лжец и убийца, он убил Дядю Монти.
У вас нет доказательств.
Нет, есть.
Что это такое?
Вот улики, которые я нашла в чемодане Стефано.
Она взломала замок.
- Вайолет, это правда?

Воспитанные девочки не должны знать, как делаются такие вещи.
Вот и я так сказал.
Моя сестра воспитанная девочка... но она знает, как делаются очень многие вещи.
Мы попозже об этом поговорим.

Когда Дядя Монти умер, мы сразу насторожились.
Мы считали, что Стефано убил Дядю Монти.
Но очевидно, что следы укуса на его шее принадлежат змее.
Это и меня поставило в тупик.
Поэтому я и решила осмотреть чемодан Стефано.
Я знала, что он не хотел бы оставить улики.
И вот что там нашла.
Ничего ты не нашла.

Эти вещи правда выглядят как хлам, но потом я наткнулась на это.
Дядя Монти говорил нам, что держит в шкафу образцы ядов, какие только известны ученым мужам.
- И женам.

Мистер По, если вы откроете дверцу шкафа, вы обнаружите пропажу образца.
На полке есть пустое место.
Подписанное как "Мамба дю Маль".
"Мамба дю Маль – одна из наиболее смертоносных змей мира, известная своим смертельным ядом".
Ага!
Стало быть, очевидно.
Мамба дю Маль выбралась из клетки, украла пузырек с собственным ядом и хладнокровно убила доктора Монтгомери.
Ага!
Погодите, это нелепо.
- Но следы укуса...

При первом взгляде на эти вещи, я не была уверена, что ищу.
Так что я стала рассматривать их как части единого механизма.
И тогда всё сошлось.
Леди и джентльмены, орудие убийства.
- Невероятно!

Стефано использовал шприц с двумя иглами, расположенными так, чтобы укол от впрыска яда Дяде Монти напоминал змеиный укус.
А затем он разобрал его, чтобы скрыть улики.
Но я любил Доктора Монтгомери.
С чего бы мне его убивать?
Он здесь ради наследства Бодлеров.
Откуда Стефано знать про наследство Бодлеров?
Я думал, они бедные сиротки.
Одеваются они точно, как бедные сиротки.
Это потому, что все наши вещи сгорели в пожаре.
Но вы итак это знаете потому что вы не Стефано, вы

Неплохая идея, Шерлок, но мы это уже проходили.
Мы можем это проверить.
Вашу левую лодыжку, сэр
Уберите от меня эту штуку.
Вы кашляли в этот платок весь день и на нем полно микробов.
Если вы тот, о ком говорят дети, микробы будут наименьшей из ваших неприятностей.
Левую лодыжку... пожалуйста.
Если настаиваете.
Впервые в жизни я счастлив видеть эту ужасную татуировку.
Браво, дети.
Да, признаю.

А также убил ассистента, Густава.

Вопрос только... что вы собираетесь делать теперь?
Я собираюсь посадить вас в тюрьму на очень долгий срок.
Офицеры, арестуйте этого человека!
Нет, офицеры...
Вы все в этом замешаны, да?
О, Боже.
Если бы это был приключенческий фильм для детей, вы бы знали, что произойдет дальше.
После разоблачения злодея и его дьявольского плана, к дому подъезжает полиция, и навсегда сажает злодея в тюрьму.
А отважные дети лакомятся пиццей.
Но уверяю, это также маловероятно, как и возвращение к жизни доктора Монтгомери.
И хотя доктор Монтгомери и в правду был мертв,
Если вы не против, детей я забираю с собой.
рептилии из его коллекции были очень даже живы.
Босс.
Это просто часы с кричащей игуаной.
Это не часы с кричащей игуаной.
Это сама кричащая игуана!
Садись в фургон и убедись, что они преследует вас.
- Куда вы направляетесь, босс?

Граф Олаф уезжает.
Нет, он направляется в лабиринт.
Похоже ему не хватило место в машине.
Чего вы ждете?

Это работа полиции.
Пойду позвоню им, уверен, они... перекроют дороги или что-то вроде того.
Ему не уйти.
Давай направо.
Иди туда, может удастся его перехватить.
Это тупик.
Невозможно.

А смысл?

Граф Олаф сбежал.

Мы никогда не отправимся в Перу, никогда с ним не попрощаемся.
И не спросим его вот об этом.
Клаус, что это?
Почерк Дяди Монти.
Должно быть он записал это во время фильма.
Мы сидели рядом.
Если бы он получил сообщение, мы бы заметили.
Не заметили бы, если оно было закодировано.
Помнишь тот странный предмет, который я нашел на пепелище?

Он пропал.
Я забираю детей с собой.
Граф Олаф.
Хороший лабиринт полон секретов.
- Кто вы?

Замечательные вопросы, Бодлеры.
Вы – та актриса из фильма про зомби.
Вы работаете на Мистера По.
Это волонтерская должность.
Мне так жаль, что я не успела помочь вашему дяде, но по крайней мере, я могу добиться поимки Графа Олафа.
У Дяди Монти была такая же подзорная труба.
Что он пытался нам рассказать?

Забудьте о Перу.

Кто отправил ему послание?

Знаю, дети, у вас множество вопросов, и я обещаю, на них найдется множество ответов.
Найдите свою Тетю Жозефину.

Она о вас позаботится и расскажет всё, что вам нужно знать.
Предоставьте Графа Олафа мне.
Он украл у меня кое-что.

Тебе не кажется.
Я обещаю вернуть её тебе, Клаус Бодлер.
Кто вы?
Что они делают с рептилиями Дяди Монти?
После звонка в полицию, я набрал Герпетологическое общество.
Они милостиво согласились извлечь рептилий доктора Монтгомери.
"Извлечь" значит "забрать".
Мы знаем, что это значит.

Они теперь сироты, так что им найдут новые дома.
Будем надеяться, новые хозяева не бросят их, умерев как доктор Монтгомери.
Можно нам попрощаться?
После всего пережитого, мне казалось, вам больше не захочется видеть рептилий.
К тому же, я должен отвезти вас к новому опекуну.
- Нет!

И я тоже знаю, и так как я здесь взрослый, мне и решать.
- Вы направляетесь к своей Тете Жозефине.

Она следующая в списке.
Мистер По, расскажите нам о своем секретаре.
Ужасное разочарование.
Оказалось, он приспешник Графа Олафа, неужели забыли?
- Нет же, о девушке.

Восхитительно умеет печатать.

Я не очень-то близок с подчиненными, так что это, пожалуй, всё, что знаю.
Кроме того, что нанять её мне посоветовали ваши родители.
Телеграмма для мистера Графа Олафа?
Просто Графа Олафа.
"Граф" - это почтительное обращение.
Называть меня "мистером" не просто лишнее, это ещё и оскорбление моего титула.
Кто...
Что ж, мы встретились вновь.

Надеюсь, не думаешь, что доплывешь до Перу.
Есика Стрижка.
Считаю нужным покидать страну время от времени.
Увидеть руины, дождаться окончания розыска, съесть морскую свинку.
Ни каких морских свинок, если только их не подают в тюрьме.
И с чего бы мне есть в тюремной столовой?
Потому что я тебя туда засажу.
Ну, удачи с этим.

Я тоже.
- Детская игрушка.

Это что, гарпун?
Ты его не применишь.
Одно из твоих бесценных качеств это твое бесконечное сострадания.
Ты бы и паука не прихлопнула.
Мне нравятся пауки.
Хорошо, ведь один из них сидит у тебя на плече.
Меня на этом не подловишь.
Нет, нет, я серьезно.

Он из тех, больших.

Никуда не денешься, змеёныш.
Ты забываешь, моя дорогая Жаклин, что змеи сбрасывают кожу.
Бывают времена, когда весь мир кажется неправильным.
Змеиный Зал без змей - это неправильно.
Так же, как книжная полка без книг кажется неправильной.
Или любимый дом... без любимых.
Бодлерам было отведено не так много времени с их Дядей Монти, это так несправедливо.
Но всё же, впервые за долгое время они нашли место, в котором мир казался правильным, даже если и ненадолго.
Если они нашли его однажды, кто сказал, что он не сделают этого снова?
- Он не отвечает.

Оператор, не могли бы вы, пожалуйста, проверить заново тот номер?
Это довольно срочно.
Да.

Нет, это не розыгрыш.
Можно попросить удержать звонок?
Кто из вас, джентльмены, знает, где мы могли бы одолжить самолет?
Переводчики: