# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Вы, должно быть, отец Сабины.
Хелена Бауэр.

Он немецкий агент.

- Ай!

Мы должны выполнить обещание, данное твоему начальнику.
Как тогда мы можем попасть в Польшу?
Есть один способ пересечь те границы без документов.
Сэр, они на поезде в Польшу.
Направляются в концентрационный лагерь.
Мы должны сбежать.
Это моя вина, что они на том поезде.
Я подверг эту команду риску, потому что я был...
Эгоистичным.
Гарри!
Кристина, я на тебя полагаюсь.

Как только отправляется следующая оперативная группа, ты с ними.
Я Вас не подведу.
Мы отведём вас всех в наш лагерь.

Мы знаем, что этот поезд перевозит партию оружия, и мы бы очень хотели забрать его с собой.

НЕТ!
Оружие прибыло в Прушкув на вчерашнем поезде.
Вот имена шести наших бойцов в немецком плену.
Я обменяю Фрица на них.
Если не будет всех шести пленников, мы его казним.
Я предлагаю тебе работу.
Я бы хотела, чтобы ты стала моей коллегой.
Ты можешь начать в офисе в 9 утра ровно.
Мы выиграли приз.
Бригадефюрер.
5-я серия 3-го сезона Границы
Перевод субтитров:

Пит?

Твои инструкции были ясны.
Человек, который войдёт в эту комнату, крот.
- Ты должен был его застрелить.

Иногда кротом является твой друг.

Я не знал, что это были учения, ладно?

Нет никакого "следующего раза", когда ты мёртв.
Я отправлю свой отчёт сержанту Бриланд.
Возвращайтесь в Лагерь.
Ты уже проходил это задание?
Ага.
И как?
Я застрелил Джанин.
Доброе утро, Хелена.
Удалось поспать?
Мне тоже.
- Ему уже что-нибудь известно?

Он в кабинете Бригадефюрера Фабера с рассвета.

Мой шеф.
Он скоро здесь будет.

Дамы, это наша новая коллега, Хелена.

- Лотта...

Итак, "Раса и Поселение", это мы, в этом регионе.
Полиция в другой части здания, для гестапо мы ищем место.
О, здесь также Женская Лига.
Мы все друг у друга на головах.
Это временная мера.
Мы пока всего лишь на начальном этапе.
На начальном этапе?
Польша - граница нашего жизненного пространства.
Но скоро вся эта территория будет наша.
С чего начнём?
Ты будешь распределять дома для немецких офицеров,
- прибывающих в Польшу.

- Дома пустые?

Я бы хотела обработать эти папки сегодня.
- Это важные люди.

Ого!
О, это ещё ничего.

Всё в зелёной зоне готово для перераспределения.
Его родители... его братья... они думают, что парнишка работает в офисе в Оттаве.
Они получат телеграмму.
Историю.
В то время как какой-то ублюдок
- продолжает дышать.

- Он не планировал попасть в плен.

Он наша единственная связь с нефтяными заводами.
Нам повезло, что он здесь.
- Повезло?

Должен ли я поблагодарить его за поездку на поезде в Польшу, раз уж такое дело?
Или за то, что он застрелил Риго?
Как насчёт гостеприимства, которое он оказал тебе в тюрьме гестапо в Париже?
- Или ты забыл об этом?

Нам нужно вернуть его на работу в целости и сохранности.
Если эта компания обнаружит, что мы помогаем нацисту, нас пристрелят.
Обмен пленниками должен произойти.
А до того времени пусть поляки им займутся.
Где Полицейфюрер Гоэчтль?

Мы пытаемся проинформировать его о ситуации, герр Обергруппенфюрер.

- другое происшествие с прошлой ночи.

Саботированный товарный поезд.

- Герр Обергруппенфюрер.

Фрау Бауэр, простите мои грубые манеры.
Нет необходимости извиняться, герр Обергруппенфюрер.
Я обрадовался, когда Сабина сказала мне, что Вы к нам присоединитесь.

Фройлен Адлер предложила мне работу, и я с радостью её приняла.
А. Добро пожаловать.
- Какая необыкновенная удача.

Я тоже так подумала.
- Ты куда?

Джентльмены.
Это было напряженное утро.
Нас официально не представили.
Спасибо, что приютили нас.
Они агенты Союзников, которые организовали побег, устроили пожар на поезде.
Они потеряли одного из своих.
О, мне жаль это слышать.
- Вы уже уходите?

Нужно найти командный пункт нацистов.
- Ратушу?

- Можете нам рассказать, как туда добраться?

Вы разворошили осиное гнездо, устроив пожар на одном из немецких поездов вчера.
Если вы пойдёте, вы не сможете вернуться.
Немцы ищут нашего пленника.
Мы знаем, что делаем.
Уж простите, но вашего честного слова недостаточно, чтобы я рискнул нашим лагерем.
У нас есть коллега-агент, работающий под прикрытием
- у нацистов.

Наш коллега не знает, живы ли мы, и у него нет возможности с нами связаться.
Это кажется странным, учитывая, что вы путешествуете с радио.
Это не твоё дело.
Я покажу вам дорогу в Прушкув.
Но я хочу воспользоваться вашим радио.
Зосе нужно передать сообщение нашему правительству в изгнании.
Только я могу прикасаться к этому радио.
Тогда ты можешь остаться и составить ему компанию.
Ты можешь идти.
Но тебе следует знать, что наш периметр патрулируется, наши часовые замаскированы.

Я покажу тебе дорогу.
Расскажи Лагерю Х о вчерашнем.
И помни, о чём мы говорили.
Почему так долго?

Я перегружен.

Я не могу разбираться с двенадцатью делами одновременно.
Тогда передай свои полномочия.
Возможно, мы можем обсудить это в моём кабинете?
Мы обсудим это здесь и сейчас.
Я не позволю, чтобы Фабер был убит этими бандитами.
Давая им то, что они хотят, мы ещё больше их поощрим.
Мы бы не оказались в таком положении, если бы ты контролировал свой округ,
- Полицейфюрер.

Дайте мне отряд и танк, по крайней мере.
- Мне нужно больше людей, больше поддержки!

Его способности стоят больше, чем состав новых солдат под твоим началом.
Ты не только подвёрг серьёзной опасности немецкие планы "Расы и Поселения", но и также поставил под угрозу мою собственную операцию.
Я не могу защищать операцию, о которой ничего не знаю.
Это засекреченный проект.
Я выбрал Польшу, потому что она была безопасна.

Ты вернёшь Фабера и он решит твою проблему.

Фюрер захочет поговорить с тобой об этом...
Лично.
Поговори с гестапо.

Их обменяют на Бригадефюрера Фабера.
- Слушаюсь.

Мы организуем конвой.

Я скажу своей дочери.
Над чем ты работаешь?
Мне нужно отправить сообщение.
Можно?
До того, как наше радио сломалось, я была оператором.
Мой брат Эли научил меня.
Он был в Армии.
Если покажешь мне ключ, я смогу поработать над шифровкой.
Если это одноразовый код, ты не выдашь никаких секретов.
Понятно.
Я дам ему знать.
Полицейфюрер?
Все заключенные, затребованные Сопротивлением, были отправлены в лагеря.
Тогда я возьму грузовик из конвоя, и лично поеду в лагеря...
Не всё так просто.
Нам нужно поговорить.
Что произошло?
Их казнили.
Всех шестерых.
Никого не осталось, чтобы обменять на Бригадефюрера Фабера.
Это должно сработать.
Твой брат хорошо тебя обучил.
Он мёртв.
Сожалею.
Мы прятались на ферме Яновски.
Он и Эли дружили с детства.
Однажды ночью пришёл немецкий патруль.
Мы побежали, как только их услышали, но один из солдат нас увидел.
Эли был ранен в плечо.
Рана... так и не зажила нормально.
Он умер от инфекции неделю спустя.
И ты пришла сюда?
Мы это создали.
Ты думаешь, Яновски мог вернуться домой после того, как укрывал евреев?
Чёрт побери!
- Я продолжаю делать ошибки.

- Спасибо.

- если я воспользуюсь радио?

Я подумала, вы можете быть голодны.
- Спасибо.

Ты не ела весь день.
Она устала.
Это был тяжелый день.
Ситуация в хороших руках.
Обмен пленниками произойдёт, как и планировалось.
Это замечательно.
Если ты не собираешься есть, тебе следует пойти домой и распаковать вещи.

- Я хочу остаться.

Он найдёт способ вернуться домой.
Возможно, тебе следует удостовериться, что для него всё готово.
Разве у тебя нет там друзей, которые смогли бы помочь Францу?
Они должны были прибыть на поезде вчера, но они не прибыли.
Конечно.

Унтерштурмфюрер Эдсель организовал, чтобы тебя отвезли домой, Сабина.
Спасибо, фрау Бауэр.
Для меня очень важно, что Вы здесь.
Ради Сабины.
Подруга вроде Вас.
При подобных обстоятельствах.
Это и для меня очень важно.
Быть здесь ради вас двоих.
Он для Яновски.
У них будет разговор.

Мой друг умер вчера.
Он был заперт в транспорте, направлявшемся в лагерь смерти.
Он погиб, пытаясь спасти невинных людей с того поезда.
Погиб под немецким обстрелом.
Сожалею о твоей утрате.
Но я его не убивал.

Это не твоя вина?

Не твоя вина?

Нацисты нагрянули в мою деревню, когда я был в лагере для военнопленных.
Они изнасиловали мою жену.
Не стесняясь, на глазах всей моей семьи.
Моя мать была слишком больна, чтобы даже встать, поэтому они застрелили её в постели.
Это тоже была не моя вина!
Несомненно он умён, мотивирован.
Он также импульсивен, и ему не хватает дисциплины.
Он провалил задание с кротом, но показал хорошие результаты в деле с барменом.
- Он может сыграть роль.

Ему нужно больше времени.

- у всех хороший прогресс.

Я сказала своим родителям, что шеф, возможно, пошлёт меня за город для...
Сэр.
В чём дело?
Мы потеряли Гарри.
Я не могу найти что-то подходящее для Рейхманна и Даля.
Остались только коттеджи.
Я уверена, что-то подходящее появится после следующего блока эвакуаций.
- А. Ещё евреи.

Большинство из них уже уехали.

Переселяют?
Для Даля и Рейхсманна будет большой выбор, когда они прибудут.
Яна?
Отнеси это в отдел корреспонденции.
Пожалуйста, не обращай внимания.
Мы держим их здесь, потому что они немного образованные.
У нас нехватка персонала.

- в библиотеке, на железнодорожной станции...

Я скоро вернусь.
Мне нужно выйти на минутку.
Добрый день.
Я... я слышала о пожаре.
- Что произошло?

Чтобы заставить их остановить поезд.
Нам удалось выбраться, но... немцы по нас стреляли.
И Гарри...
На встречу в 16:00 заявится гестапо.
- Без заключенных?

Я полагаю, они попытаются освободить Фабера силой.
- А когда...

Когда Сопротивление увидит, что их обманули, они попытаются его убить.
Я сделаю всё возможное, чтобы уберечь его от опасности.
Альфред, миссия не может потерять и тебя, и Фабера.
Хайди сказала, что во всём городе не хватает персонала.

Доброе утро.
Образованных людях, знающих немецкий.
Железнодорожная станция?
Я, возможно, смогу отследить поставки нефти.
Немцы не облегчат тебе задачу.
Нет.

Тебе понадобятся польские документы.
Я посмотрю, что смогу найти в офисе.
- Встретимся здесь позже.

Я слишком долго отсутствую.
Мы так и не закончили наш разговор в поезде.
Если ты собираешься спросить об оружии, я уже говорил...
Я больше заинтересован в том, что тебя сюда привело, Фриц.
Некто твоего ранга, это должно быть работа.
И что же это?

Я имею дело с контрразведкой.

Я вижу, почему моему начальству потребовалось моё присутствие здесь.
Твой лагерь впечатляет.

И очень хорошо укреплён.
Даже если тебе удастся выбраться отсюда живым, ты никогда не сможешь его найти.
Если вы будете держаться подальше от немецких деревень и поездов, мне не придётся этого делать.
Клянешься своей жизнью?
Джентльменское соглашение.
Если вы меня отпустите и прекратите незаконные действия в этом регионе, я никого не отправлю, чтобы вам навредить.
Называй это прекращением огня.
Это не немецкие деревни.
Ты на польской территории.
На нашей земле.
Мы оба солдаты.

- Это не личный выбор.

Ты мог бы быть хорошим человеком.
Но ты надел униформу и позволил ей решать за себя.
Когда война закончится, победой или поражением, ты найдёшь способ оправдать свои действия:
"Я солдат.
"Это был мой долг.
Это не было личным."
Мы оба знаем, что это неправда.
Я хочу удостовериться, что ты никогда не забудешь выбор, который ты сделал.
Надеть ту униформу и играть свою роль.
Так или иначе, Фриц, всё будет по-другому, когда теперь ты будешь смотреть в зеркало.
Ты нашел своего друга?
Да.

- Хорошо.

Не волнуйся, у нас всё под контролем, хорошая видимость и снайперы, скрытые среди деревьев.
Мы будем готовы.
Вернёмся к оружию.
Где оно?
Где оно?
- Пожалуйста, прекратите.

Он должен выглядеть презентабельно.
Он должен быть в состоянии идти.
Я знаю, как она выглядит.
Всё верно.

Я не думаю, что будет очень сложно узнать, где она живёт, где спит.
Скажи мне, где оружие.
Или я её найду и сделаю с ней то, что твои люди сделали с моей.
Я скажу тебе.

Вот.
У них нет заключенных, чтобы обменять на тебя.
Их убили.

Они думают, что немцы намерены осуществить обмен.
Мы найдём способ тебя освободить.
Не могла бы ты присмотреть за ними, пока я загружу эти приветственные подарки
- в машину?

Пойдёмте, дамы.
Не могли бы вы отнести это в отдел корреспонденции?
Все трое.
Немедленно.
Это приятные мелочи, когда ты прибываешь на новое место.
Они всё меняют.
Тебе это понадобится во время обмена.

Все, кого мы потеряли.

Это будет напрасным, если наша операция будет поставлена под угрозу.
Риго, Гарри.
У них одно общее.

Ты думаешь, это совпадение?
Нам нужно его освободить.
Её прямые указания.
Ещё 10 минут, затем мы его убьём.
Займите свои позиции.
Как ты собирался снять нас с поезда?
Вы были в розыске.
Политические диссиденты, которых мне срочно нужно было допросить.
Ты думаешь, я пришел к вам, чтобы ещё больше испачкать свои руки кровью?
Это не означает, что мы квиты.
Отпустите пленника!
Пленник останется на месте, пока я не увижу своих людей.
Выходите!
Двигайтесь!

Снимите мешки!
Я сказал, снимите их!
Что-то не так.
Что произошло?
- Где заключенные?

Я думал, твой источник сказал, что они у них,
- что мы получим их назад.

Зося, это не их вина.
Мы были готовы к засаде.
Наши потери были бы больше, если бы у нас не было снайперов.
Где немец?
Мы его потеряли.
Стройк ищет его в лесу.
Иржи, Антонин, Теодор.
Их больше нет.
- И что теперь?

Возможно, будет больше.
Я связалась с Лондоном, благодаря их радио.
Франц!
- Не надо.

- Мне нужна чистая рубашка.

Где они?
Куда ты их положила?
Где они?
Мне нужна рубашка!
Вот.
Я принесу тебе чистую униформу.
Ванная вон там.
- Ты знаешь, где станция?

Оператор пробился.
Они собираются сбросить больше оружия и взрывчатки.
- Рад, что оно помогло.

- на каждого.

Стройк заставил Фрица сказать, где оружие.

Почему ты мне это не сообщил?
Я думал, ты знаешь.
- Куда они пошли?

- Франц!

- Это мой кабинет?

- Мне нужно, чтобы ты собрал команду.

Мы собираемся уничтожить тех партизан из Сопротивления.
Откуда начнём?
- Лес простирается на километры.

Я знаю, где именно они будут.

- Не должно быть ни одного выжившего.

Немедленно, Эдсель!
Я надеюсь, ты рассмотришь должность.
Было так трудно найти грамотного немецкоговорящего.
Но это то, что мы должны делать.
Моя мать настаивала, чтобы я изучал его в детстве.
Было на выбор или это, или скрипка.
Лично я предпочёл бы видеть больше скрипачей среди нас, чем немецкоговорящих.

Ирена.
Без неё тут бы царил беспорядок.
- Приятно познакомиться.

Когда ты сможешь начать?
Сейчас?
Отлично.
Итак, Алек.
Мы занимаемся пассажирскими билетами, но большая часть нашей работы связана с грузом.
Не двигайтесь!
- Заберите у них оружие!

Давай подойдём ближе.
За мной.

Нет.

Их слишком много.
Мы доберемся до ублюдков и заставим их заплатить.
Предполагалось использовать эффект неожиданности при обмене.

Вместо этого, ни один солдат не вернулся живым.
Теперь ты видишь, с чем мне приходится иметь дело.

Прекрати оправдываться.
Сколько их было?
Их число не имело значение.
Они выдвинули условия для встречи.

Это произошло на их территории.

Где их лагерь?

Я ничего не видел.

Они вели меня кругами на место встречи, поэтому я не могу определить, где находится лагерь.

Безжалостные.

Да.
- Герр Бригадефюрер, на минутку?

Унтерштурмфюрер Эдсель может говорить свободно.
Все партизаны Сопротивления с целевого местоположения застрелены.
Я также взял на себя смелость оставить одного из них в живых для допроса.

Я извлёк из него очень ценную информацию.
Среди польского Сопротивления есть шпионы Союзников.
Два человека в лесу.
И кто-то работает среди нас.
Благодарю, Эдсель.
Мне нужно поговорить с Бригадефюрером наедине.
Это теперь твоя приоритетная задача.

- Я их ликвидирую.

Мне нужно знать, они здесь для поддержки Сопротивления, или они нацелились на "Мэриголд".
- "Мэриголд"?

Я знаю, Вы потребовали, чтобы их всех убили.
Но человек, ударивший фрау Фабер, всё ещё жив.

Я подумал, что, возможно, Вы захотите поговорить с ним... лично?
Отличная работа, Маттиас.
Освободи его.
Выйди.
Встань.
Опустоши свои карманы на стол.
Садись.
Если ты думаешь, что узнаешь местоположение нашего лагеря, ты к сожалению оши...
Место встречи назначено.

- Вы будете нами гордиться, сэр.

Сэр.
Вылет?

Нам нужны агенты, чтобы заменить Гарри и Тома.
Питер и Дэвид?
- Всё верно.

Я принял решение, Кристина.
Дэвид только что провалил свой полевой тест.
Будут другие возможности.
Я высококвалифицированый радиооператор и свободно говорю по-польски.
Приготовь их докуметы, пожалуйста.
У нас есть крот.
Перевод субтитров: