# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Документальный сериал о судебном деле Ларри Хендерсона.

Узнав о возможности того, что убийцей
Маргарет может быть Саммер, потому что она не помнит событий в вечер убийства, я имел два варианта.
Первый: я мог бы помочь Ларри, вызвав его дочь в суд как подозреваемую.
Второй: я мог бы лишиться единственного характеризующего свидителя, не вовлекая её в дело.
Ларри нашёл третий вариант.
Я убил Маргарет!
Да-а-а-а!
Нет.
Мистер Хендерсон, вы готовы сознаться перед присяжными?
Да.

Я слышала!

Пусть и присяжные услышат.
С меня выпивка в Солти Пекер.
Только не очень дорогая.
Согласен, мне не помешает.
Ваша честь, мой клиент явно не в здравом уме, и сознался лишь для того, чтобы спасти дочь!
Он прав.

Саммер!

Это что ещё такое?
Обвинение готово поджарить не одного Хендерсона, а двух.

Я убил Маргарет Хендерсон!
Дуэйн, ты что творишь?
Издеваетесь?
Мистер Сигал, я не позволю превратить мой суд в цирк.
Извините, опоздала.
Сделала прививку от гриппа, и теперь могу идти лишь спиной вперёд.
Это временное состояние
"обратный синдром черлидера", особая форма дистонИи.
Можете погуглить, он существует.
Чёрт!
Мне пора в суд.
Извините.
В чём дело?
Мы все заявляем, что убили Маргарет, прикрывая друг друга.
Ты с нами?

Ваша честь, умоляю... прошу, позвольте мне пообщаться с моим клиентом, его дочерью и следователем.
У нас три признания - выберите одно, зовите присяжных, Солти Пекер, я угощаю, самые дорогие напитки!
Никто из них этого не делал.
Кроме меня!

Она лжёт.
Тётя Джози, что ты тут делаешь?
Я была на острове в Средиземном море, тратила деньги мужа и искала приключения на свою задницу.
Саммер не убивала Маргарет, у меня есть фото, доказывающие, что в тот вечер она тусила со мной на ферме Джессапов.
Посмотрите!
Саммер этого не делала!
Тогда и я тоже!
И я, и я!
Признание назад забрать нельзя!

Оно неофициально, присяжные не слышали.
Мистер Сигал прав, однако предупреждаю больше вот так не тратить время суда.
Продолжим завтра, чтобы вы могли собрать остатки своего дела.
Спасибо, ваша честь, и уверяю, моя команда будет продвигаться вперёд.
Ладно, пойдёмте.
Добрый вечер, Ист-Пек
Со мной в эфире анонимный источник, обладающий внутренней информаци о характеризующем свидетеле защиты,
Саммер Хендерсон.
Чтобы защитить личность свидетеля, мы исказили её голос... или его.
Большое спасибо, что вы с нами.
Мне очень приятно, Хайди.
Вы знаете, почему защита ещё.
не вызвала Саммер Хендерсон.
Верно.
Согласно моему источнику, она запечатлена на видео гулянки на ферме Джессапов.
Это шокирующе.
Большое спасибо, анонимный источник.
Спасибо, Хайди.
Кэрол Энн Кин, будущий прокурор округа.
Слушайте, у нас остался день, чтобы кого-то вызвать, и Кэрол Энн только что уничтожила единственного характеризующего свидетеля.
Боже, какая она мерзкая.
Как будто не под Богом ходит.

Ларри, хватит.
Если ищешь свидетеля, разве есть кто лучше, чем я?
Мы вас не вызовем.
Кэрол Энн вас порвёт.
Какой ход дальше?
Разумное сомнение.

Джози уже не подозреваемая.
Остаётся Рутгер.
Нужно найти способ переключить суд на то, какой он плохой парень.
Типа характеризующего свидетеля, но наоборот.
Нужно найти того, кто плохо выскажется о Рутгере.
И я знаю человека, которого Кэрол Энн сломать не сможет.
Защита вызывает Кэрол Энн Кин.
Протестую, я прокурор, а не свидетель.
Мистер Сигал явно заговаривается.
Ваша честь, я намерен доказать неточность показаний
Рутгера Хисса, и это может сделать только мисс Кин.
Обычно я бы такого не разрешила, но по сути, это законно, и мой лайф-коуч советовал мне чаще говорить "да", так что "да".
Было страшно... но думаю, так правильно.
Если Кэрол Энн ведёт грязную игру, я тоже.
Мне не стыдно за свою тактику в этом суде.
Давление так велико, что у меня даже появилась сыпь.
Но я не сдамся.

Я больше её женщиной не считаю.

Не трепись, а работай.
Мисс Кин, вы с Рутгером Хиссом три года были в романтических отношениях, верно?
Напоминаю, вы под присягой.

Протестую, у меня средний вес для парней моего роста.
Поддерживается.
Мисс Кин, отвечайте на вопрос.
Да.
У нас с мистером Хиссом были отношения
Правда ли, что Рутгер Хисс скрывал от вас свои отношения с Маргарет Хендерсон?
Да.
Извините, думаю, людям вас не слышно.
Нет....

Ясно же...

Прокурор?
Да.
Итак, мисс Кин, если он не сообщал вам о своих тайных отношениях, и весь город считал, что он был в коме, возможно ли, что он хранил и другие секреты, вроде того, что он убил Маргарет Хендерсон?
Мисс Кин, я повторю вопрос.
Думаете ли вы... всё нормально?
Мои отношения с Рутгером очень постыдны.
В детстве меня учили делать хорошие поступки, но я женщина, которая борется за выживание среди мужчин, и моя самооценка несколько пострадала.
Дамы понимают, о чём я.
Вскоре я стала полагать, что не заслуживаю чего-то лучшего, чем Рутгер.
И влюбившись в него, я потеряла себя.
Я вижу, в чём дело.
Я... полагаю, вы должны уважить присяжных, и не думать, что они купятся на вашу очевидную игру!
Ваша честь, у меня враждебный свидетель, который манипулирует судом и должен стыдиться...

Мне стыдно.
Вопросов больше нет.
Мне жаль.
Спасибо.
Извините, Ларри.
Она постоянно меня опережает.
Нужно придумать, как всё изменить.
Вызови меня!
Нет!
Молчаливые подсудимые всегда виновны.
Правда.

Я то за, то против.
Как на американских горках... наверное.
Я на них не катаюсь, вестибулярный аппарат никакой.
А я считаю эту идею отличной.
Папа очень убедителен.
Он убедил тебя остаться, хотя это и испортило тебе карьеру.
Тут ты права.
Моя жена умерла.
Меня ошибочно обвинили.
Дай мне наконец поведать свою точку зрения!
У нас есть варианты, что ли?
Ладно!
Но вы должны сказать, утаили ли от меня что-то ещё.
Ничего.
Стой... я говорил, что родился с лишним яичком?
Очень часто.

Сначала нужно найти того, кто вас подготовит.
Я кое-кого знаю.

Откуда?

Он поведенческий психолог.
Может, это и сюрприз для тебя, но я была объектом многих исследований.
Сейчас посмотрю, есть ли его номер.
Мой брат-кузен сказал, что зал наш всего на час.
Мне нужен год, но и за час сумею.
Так, Ларри, начнём с голосового разогрева, который мы обсуждали.
Весьма воздействует на нас словес изысканная вязь.
Отлично!

Итак, помните, присяжные вам поверят, если вы верите себе.
Прочтите.
"Восемью восемь равно 1000".
Лжец!
Ещё раз.
"Восемью восемь равно 1000".

Дочь - сирота.
Можно мне попробовать?
"Восемью восемь равно 1000".
О, о, да.

Видели?
Я поверил в то, что он в этом поверил.
Молодой человек, в чём ваш секрет?
Я хожу с книжкой на голове.

Садитесь.

Ларри, ещё раз.
Восемью восемь...

Даже заканчивать не нужно.
Я ощущаю, что вы готовы это сказать.
Да.
Следующий вопрос: вы убили свою жену?
Нет.

Вы довольны тем, что сделали ваши руки?
А что они сделали?
Рассказали миру, что вы хладнокровный убийца.
Стойте!

Да...

Он под большим давлением.
Завтра даёт показания.
Ты прав.

Я больше не буду.
Вообще... сяду в свою крутую Тойоту Авалон с камерой заднего вида и вернусь отсюда в мой особняк, где есть даже бассейн с трамплином и горкой!
Стойте!

Конец сцены.
Джош, этот человек - гений.
Что мне делать с руками?
Сложите их вместе, будто покрываете яблоко карамелью.
Попробуйте.
Вы убили свою жену?
Я не.... убивал свою жену.
Мурашки по коже.
И в конце улыбочку.
Блин, эта фишка с яблоком в карамели заставляет думать, что он этого не делал.
Адвокат, хочу дать вам совет.
Что это с вами?
Вы пятнистее, чем обычно.
Небольшая сыпь из-за пищевой аллергии, со стрессом из-за суда это никак не связано.
И как можно такой вопрос задавать женщине?
У вас часть шеи отслоилась у меня на глазах.
Я бы советовала сегодня не вызывать вашего клиента.
Добром это не закончится.
Вердикта не избежать, а вот вашу репутацию ещё можно спасти.
С чего бы мне вам верить?
Верить мне не стоит, и так и задумано.
К чему я клоню, Джош, к чему?
У вас за секунду на ухе сыпь выскочила.
Нужен врач.
К чему?

Добрый день, мистер Хендерсон.
Можете сказать, что это?
Стихотворение, написанное мной для Маргарет в день её смерти.
Можете его прочесть?
"Ангел вздыхает, ангел летит, анг..."
Я не могу закончить.
Я прочту.
Ты перекрутишь слова.
"Ангел лежит рядом со мной".
Прекрасные слова.
И если кому-то кажется подозрительным то, что вы написали её стихотворение в день её смерти, скажите, что вот это такое?
Это 317 стихотворений, которые я писал Маргарет по пятницам, ведь в этот день мы познакомились.
Вау.

Сожалею вашей потере.
Вопросов больше нет.
Мистер Хендерсон, вы назвали бы себя честным человеком?
Конечно.
А Харрисон Уикс?
Он честный человек?
Что...
Извините.

Протестую, к делу не относится.

Харрисона Уикса.

Но, мисс Кин, полагаю, у вас есть цель и каламИн-лосьон.
Мистер Хендерсон, вы называете себя честным, но по сути, вся ваша жизнь была обманом.
Вас даже зовут не Ларри Хендерсон.
Ваше настоящее имя

Это правда.
Я отлучусь.
Вопросов больше нет.
Эта новость точно покруче, чем о его третьем яйце.
Вы вообще понимаете, насколько невовремя это разоблачение всплыло прямо перед завершением суда?
Джош, нужно смотреть на вещи, будто...
Уберите карамель с яблока!
Я слышал историю о яичках шесть раз.
Почему это не всплывало?
Потому что об этом трудно говорить.
К тому же, история о яичках намного круче.
Всё началось после смерти мамы.
Мне было 12, у меня началась депрессия, и мысли мои стали мрачными.
Однажды я вообразил себя кем-то совершенно другим, и внезапно всё показалось... лучше.
Мне исполнилось 18, и я решил законно стать кем-то другим, и те мрачные мысли стали далёким воспоминанием... пока не умерла Аделаида.
А потом и Маргарет.
Я думал о новой личности, но вместо этого создал у себя в воображении целый мир, куда могу уйти от сложностей.
Некоторые считают меня недружелюбным, но только так я могу это пережить.
Надеюсь, в этом есть смысл.

И знай я об этом с самого начала, то заставил бы присяжных это понять, но Кэрол Энн из-за этого выставила вас лжецом.
Она пробивная.
Наверняка хороша в сексе, раз заинтересовала тебя.
Ларри, хватит.
Джош, я ничего не знаю о праве, но... у нас будут вторые попытки?
Нет.
Разве что данные получены незаконно, тогда их можно не учитывать.
Кто ещё об этом знал?
Ни души, это секретные документы.
Имя "Харрисон Уикс" существует лишь на моих детских фото, лежащих в верхнем ящике.
Что вы делаете?
Растягиваюсь, адвокат.
Можно без идей.
Да, но вы на постели моего клиента.
Боже мой.
Тут только мелкие деньги, вставные челюсти и куча шапочек из отелей.
Нет, они же их дают просто так.
Ларри, фото тут нет.

Кэрол Энн забрала их во время визита присяжных.

Или можно?
Что у тебя?
Ничего.

Стойте... может, и есть способ это доказать.
Всё, что мы делаем... записывается.
Энн, ты гений!
Присяжные, вы проинструктированы пренебречь уликами, касающимися прежней личности мистера Хендерсона ввиду их незаконного получения.
Плохая новость: говорил с оператором, который постоянно закатывает глаза.
У них нет видео того, как
Кэрол Энн роется в ящике.
Знаю.

Я блефовал.
Камеры не ловят всё.
Круто, а то я стырил у Ларри сигарету с травой.
Ничего.

Народ!

Мисс Кин, если снова нарушите правила сбора улик, будете отстранены.
Да.
Ваша честь, мне очень жаль.
Иногда быть женщиной в мужском деле...
Не начинайте.
Да, мэм.
Мистер Сигал, можете продолжить.
На самом деле... защите нечего добавить.
Уберите эту ухмылочку с лица.
Завтра начинается финальная фаза, и лучше оба ведите себя профессионально.
Это мой суд.
Этот день наконец наступил - заключительные речи в суде по делу Ларри Хендерсона.
Напряжение высоко, ведь это последний шанс обеих сторон обратиться к присяжным.
А это мой последний шанс показать свои таланты нашим крупным компаньонам.
Как вы там, Шривпорт?
Вы выслушали показания многих людей о Ларри Хендерсоне.
Но сосредоточьтесь на тех, кого вы не услыхали - его дочери... которая, видимо, подозревает, что он не тот любящий семьянин, которым его хочет изобразить защита... и его мёртвой жене, которая знала это наверняка,
потому что он убил её с таким же холодным взглядом, который сохранил и по сей день!
Мурашки по телу!
Он постоянно говорит, как скучает по Маргарет.
Ваш долг - сделать так, чтоб они были снова вместе.
Большое спасибо.
Мне нужно... да.
Прокурор?
Да.

Дамы и господа присяжные, за прошедшие пару недель вы видели, как обвинение развернуло против моего клиента безжалостную, жестокую, часто личную атаку.
Но предложить прокурор могла лишь безосновательные, ничего не стоящие домыслы.
Но домыслы не подходят!
Вам нужны факты, а факт таков:
ничего не связывает моего клиента со смертью..
со смертью...
Извините.

Нужно говорить от души.
За последние полгода мне пришлось узнать настоящего Ларри Хендерсона.
Как его адвокат и друг, могу уверить, он вовсе не чудовище.
Он жертва неописуемой трагедии.
Обвинение обрисовало его холодным и отстранённым, но так он просто справляется со своей невыносимой болью.
И прежде чем осудить его... спросите себя, как бы вы держались, если бы всё дорогое вам... у вас бы отняли.
Лично я знаю, что не сумел бы справиться так хорошо, как он.
Ларри Хендерсон не убивал свою жену.
Мне это подсказывает сердце... и думаю, вам тоже.
Спасибо.
Я люблю тебя, Джош.
Говорить от души - это так мощно.
Извините.

Как я себя чувствую?

Осталось лишь ждать, пока присяжные вынесут вердикт.
Чем дольше, тем лучше.
Значит, я дал им разумное сомнение, а в таком деле вердикт займёт, думаю, пару недель, может, месяц.
Джош!

Присяжные выносят вердикт!