# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- В предыдущих сериях...
- Джеймс Сент-Патрик, вы арестованы за убийство специального агента Грегори Нокса.
- Хулио на распространении.

- Призрак сделал меня тут главным.
- А Томми поставил меня главным везде.
- Мне страшно.

- Я даю тебе сколько могу.
Просто держись подальше от пацана.
- Тони Тереси, раз - непредумышленное, два - убийство со смягчающими.
- Джон, что ты здесь делаешь?
- Получил новое задание.

С завтрашнего дня работаем в моем кабинете.
- Ваша честь...

- Убийца копов!
- У нас тут буйный!
ОМАРИ ХАРДВИК
ЛЕЛА ЛОРЕН
НЭТАРИ НАУТОН
ДЖОЗЕФ СИКОРА
РОТИМИ АКИНОШО
АЛАНИ "ЛА ЛА" ЭНТОНИ
МЭТТЬЮ СЕДЕНЬО
ДЖЕРРИ ФЕРРАРА
ДЭВИД ФУМЕРО
КЁРТИС "50 CENT" ДЖЕКСОН
ШЭЙН ДЖОНСОН
САНГ КЕНГ
МАЙКЛ РЕЙНИ

ДЖ.

УИЛЬЯМ СЭДЛЕР
КОМПОЗИТОР

АВТОР ГЛАВНОЙ МУЗЫКАЛЬНОЙ ТЕМЫ - КЁРТИС "50 CENT" ДЖЕКСОН
ОПЕРАТОР

ПРОДЮСЕРЫ:

ТИМ КРИСТЕНСОН
ВЛАДИМИР ЦВЕТКО
УОРРЕН ХСЮ ЛЕОНАРД
И ДЕНИЗ ПИНКЛИ
ВЛАСТЬ В НОЧНОМ ГОРОДЕ
АВТОР ИДЕИ

АВТОР СЦЕНАРИЯ

РЕЖИССЕР

- Он не вернется домой?
- Нет.

Мне жаль.
- Значит, он виновен.
- Чтоб я такого от тебя больше никогда не слышала!
Твой отец никогда бы никого не убил.
Мог бы сообразить.
Полиция постоянно арестовывает черных ни за что.
- Да, Рик, не тупи.
- Это ты тупая.

- Пожалуйста, хватит!
Слушайте, я знаю, это тяжело, но нам придется жить дальше, словно все нормально.
Ни с кем не обсуждайте арест отца.
Ваши слова могут исказить во вред папе и всей семье.
Если спросят - мы не зовем его Призраком.
Это просто его детское прозвище.
- А как вообще его стали называть Призраком?
- Да, мам?

- Это ничего не значит.
Это все гетто.
В гетто у всех клички.
- А вдруг с папой что-нибудь случится в тюрьме?
- С вашим отцом ничего не случится, ясно?
Все будет хорошо.
У нас все будет нормально.
Обещаю.

СТУК В ДВЕРЬ
- Как дела, Киша?
- Ты сказал, что я в безопасности.
- Ты о чем?
- Я была с Ташей в пентхаусе, и тут нагрянули федералы.
И я видела Анжелу.

И что с Призраком?

Я думала, он уже должен выйти.
- Ему отказали в залоге, больше ничего не знаю.
- Я пас.

- Слишком поздно.

Федералы перетряхнут все их финансы.
Но Призрак к салону отношения не имеет.
Если федералы найдут что-то на счетах Таши, они сразу кончат от счастья.
- Ты не понимаешь.
Я должна думать о ребенке.
У тебя нет детей, а то ты бы понял.
- Что бы ни случилось, я тебя прикрою.
Как мы делали у нас на районе, как я сделал в истории с Миланом.
- Ты отбивался?

Их было двое, я был в наручниках.

Как я говорил, все должны думать, что ты Джеймс Сент-Патрик.
Как бы на тебя ни наезжали, не выпускай наружу Призрака.
Если включишь напористого ублюдка, все испортишь.
- У меня все под контролем.
Что ты делаешь, чтобы меня вытащить?
- У меня руки связаны, пока я не узнаю, какую тактику выберет обвинение.
У них есть твои отпечатки и ДНК под ногтями Грега.
Я не знаю, какие еще улики у них есть.

Анжела бесится, потому что я бросил ее.
Она меня подставила.
Ты должен рассказать про наши отношения.
- Ты совсем, на хрен, спятил?
- Любовный треугольник между Сент-Патриком,
Анжелой Вальдес и Грегом Ноксом - это беспроигрышный вариант.
Подумай об этом, это же явный мотив.
Присяжные любят мотивы.

Джеймс Сент-Патрик убил Грега в приступе ревности, и присяжные это поймут.
Вальдес могут выгнать, но насрать на это.
Пусть платит за свои ошибки.
- Любовный треугольник был бы идеален, но только вы, кретины, знали, что она спит с ними обоими.
Если это всплывет, вас могут вызвать свидетелями защиты, а это пошатнет репутацию - и вашу, и департамента.
- Но это мы можем доказать.
Вызовем Анжелу свидетелем, и она сделает нам все дело.
Но мы забегаем вперед.

- Простите, я опоздала.
Вышла не на том этаже.
- Анжела, присаживайтесь.
- Сообщив присяжным о ваших отношениях, мы поднесем им мотив на блюдечке.
При даче показаний обвинение тебя уничтожит.
"Месть ревнивца" превратит суд в мыльную оперу.
Присяжным будет плевать на улики, все будут думать про секс.
- У вас были сексуальные отношения с обвиняемым, Джеймсом Сент-Патриком?
Вы под присягой, Анжела.
- Вы же не хотите заставить меня давать показания?
- Я взвешиваю варианты.
У вас были сексуальные отношения с Джеймсом Сент-Патриком?

- Да.
- И где вы занимались сексом с мистером Сент-Патриком?
- У нее дома, в моем клубе, в отеле "Сент-Джеймс".
- Она знала, что вы женаты?
- Да, я знала.

Если мы проверим выплаты по кредиткам, мы узнаем, что вы тратили рабочее время, крутили роман на деньги налогоплательщиков?
Напоминаю, вы под присягой.
- Может, раз или два.
- Мы встречались, когда только могли.
- Вы знакомы со школы.
Можно ли сказать, что вы любили ее все 20 лет?
- Он был моей первой любовью.
- Значит, вы бросили Нокса ради Сент-Патрика?
Ведь все-таки он - ваша первая любовь.
- И, после того как она бросила Нокса, он стал одержим вами, начал за вами следить?

Ничего так и не выяснил.
- Я подала жалобу, и Грега отстранили.
- И вы стали жить с Сент-Патриком, хотя он выкрал у вас правительственную собственность, чтобы вытащить Томми Игана из тюрьмы?
Вам это не кажется конфликтом интересов?
- Вы бросили семью, дом - все, чтобы быть с ней.
Вы наконец обрели мечту юношества.

- Значит, вы расстались с Сент-Патриком и вернулись к Ноксу?
И как, по-вашему, должен был среагировать обвиняемый?
- Вы сорвались!
Она была любовью всей жизни, и вы хотели отомстить.
- Вы знали, что Джеймс Сент-Патрик способен на убийство?
- Женщина, ради которой вы все бросили, которую вы любили с детства, вернулась обратно к агенту ФБР Ноксу.
Вы не смогли смириться и убили его.
- Нет, я бы не стал убивать сотрудника органов.
- Вы хотите сказать, что не стали бы убивать никого.
Да, мистер Сент-Патрик?
К чему ограничения?
Вы кого-то уже убили?
Вы убили кого-нибудь, мистер Сент-Патрик?
Под присягой нельзя лгать, Джеймс.
Если поймают на лжи, ты уже не сможешь свидетельствовать в свою защиту.
Если ты ответишь "нет" на этот вопрос, в суде мы в полной жопе отныне и во веки веков.
- Я не могу давать показания.
- Я не могу давать показания.
- Вы правы, не можете, и вас двоих это тоже касается.
Если вы будете давать показания под присягой, вам придется признать, что вы знали, что у Анжелы Вальдес были отношения с Ноксом и Сент-Патриком.
Джеймсом Сент-Патриком, сообщником Томаса Игана, кого ваше ведомство считает Призраком.
Вот наш сюжет.
Не Анжела и Сент-Патрик.
А Сент-Патрик и Иган.
Сент-Патрик и Призрак.
- Хорошо.

- К несчастью, нам придется ждать следующего хода обвинения.
А пока тебе нужно сделать пару звонков с телефона из тюрьмы.
Будь Джеймсом Сент-Патриком.
Пусть люди знают, что ты здесь.
А я со своей стороны поработаю с прессой.
Все дело в восприятии.
ГОВОРЯТ ПО-ИСПАНСКИ:

- Врут.
Говорят, нас это не коснется.
- Но ты ведь не хочешь проверять это?
Поэтому ты здесь?
- Мы толкаем кучу товара на моей территории.
Может, твой человек захочет узнать, что я могу сделать для его организации?
- Итак, слушайте.
Когда кто-то заказывает две бутылки "Цитрина" 2005 года, вы приносите одну бутылку и спички "Правда".
- А что там?

И Доминик тоже, ясно?
Две бутылки по счету, но лишь одна уходит из бара.
- А что происходит со второй бутылкой?
- Она исчезает по волшебству, а по бумагам все сходится.
- Чтобы все выглядело законно на случай проверки.
ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ
- Ладно, за работу.
- Вам звонят из Манхэттенского исправительного учреждения.
Вы оплатите звонок?
- Да.
- Андре, как дела в клубах?
- Хорошо, Джеймс.

- К сожалению, мне придется пробыть здесь дольше, чем я рассчитывал.
- Я слышал.

- Пока мой адвокат разгребает бардак, я хочу, чтобы ты занимался клубами.

- Уже занимаюсь.
Ты во всех новостях, бизнес прет в гору.
Диджеи забиты на месяц вперед, и каждый день я говорю с Кэрен.
- Каждый день?
- Да, они с папой было передумали насчет расширения, но я убедил их в обратном.
У меня все под контролем.
- Скоро увидимся.
- Привет, босс!

- Спасибо, дружище.
Но срал я на ваш такос!
- Кристобаль сегодня не пришел за товаром.
Я знаком с парнем, который набивает татухи "Торос Локос".
Он сказал, что Кристобаль приходил к ним и просил свести его с их поставщиком.
- Я и минуты не пробыл поставщиком, а этот ублюдок уже меня кидает?
Надо с ним перетереть.
- Ты слишком важная мишень.
Я сам разберусь.
- Ладно.
Но когда к нему пойдешь, не обоссысь.
Сделай все как надо.

Что там с Призраком?
- Все еще сидит.
И ни с кем это не обсуждай.
- Да.
Надо бы ему как-то помочь.
- Ну, договорись о супружеском свидании.
- Серьезно?
Томми, я перед ним в долгу.
- Я знаю, у вас очень трогательная история.
Просто интересно, когда ты, на хрен, заткнешься уже?

- Я слышал, у тебя клубы.
Ты богатый мальчик?
Считаешь себя лучше других?
Дело в том, что я все еще голоден.
А этот сухарь на вид очень сочный.
А ты такой милашка с печальными глазками.
- Сухарь!
Вали на хер!
- Мой клиент, Джеймс Сент-Патрик, уважаемый бизнесмен и семьянин, обвиняется организацией, которая явно коррумпирована.
Жертва - агент ФБР Грег Нокс - был под следствием, организовал утечку информации из органов, участвовал в заговоре с целью убийства наркобарона Фелипе Лобоса.
- Мистер Проктор, по-вашему, Сент-Патрик был выбран из-за того, что он афроамериканец?
- Вы меня знаете, Марвин.

Джеймс Сент-Патрик - один из многих афроамериканцев, ставших жертвами несправедливой судебной системы.
- Я составляю список работников Сент-Патрика.
Вряд ли Иган - единственный преступник в его окружении.
- Вы видели это говно?
- Я гарантирую, что обвинение не интересуют гражданские права Джеймса Сент-Патрика.
Им нужен лишь обвинительный приговор.
- Как мило - он клеймит нас расистами, критикуя арест Сент-Патрика.
Среди нас даже белых нет.
- Я белый.
И хочу отметить, что не все белые - расисты.

- Не все, нет.
- Без обид, но это полный бред.
- Он портит нам присяжных.
- У нас есть свой черный.
Может, отправим туда Донована, чтобы он стал новым Крисом Дарденом?
- Нет, спасибо.

- Попросим запрет на разглашение информации.
- Судья Таппер это не подпишет.
- Нужно попробовать.

Я не хочу больше проигрывать ублюдку Проктору.
- Помните: ведите себя нормально, как всегда.

Мы пойдем к отцу.
Он хочет вас видеть, и для него важно, что вы знаете, что он невиновен.
- А если я не хочу его видеть?
- Это не обсуждается, Рик!
Отец любит вас и скучает.
Послушайте.
Мы семья, и мы будем вместе в горе и в радости.
Когда мы туда придем, между нами будет стекло, и мы будем говорить по телефону.
Но помните, что разговоры записываются.
Не называйте его Призраком.
- Мы знаем, мам.

Иди, Райна.
- Пока.

Я не стану говорить твоему отцу о том, что ты напился.
Очевидно, что твои новые друзья плохо на тебя влияют.
Когда отец был в твоем возрасте, у него были такие друзья.
Одного звали Кэнэн.
Ты о нем слышал?
Подожди здесь.
Что вы делаете?

Оставьте детей в покое!
Я сказала, отвали!
- Какого хрена?
Вы будете иметь дело с моим адвокатом!
- Вот так мы должны себя вести?
- Рик!
- Привет.
Та пушка, что ты приносил в школу...
Это из нее твой папа убил агента ФБР?
- Возможно.
- Ты совсем тупой?
Мама велела ничего не говорить.
- Она лжет, как и отец.
- Да что с тобой такое?
Я больше тебя не узнаю.
- Спасибо.
Что такое?
- Ничего.

Отца не выпустили под залог, он хочет нас видеть.
Значит, он виновен?
- Я же говорил, я твоего отца давно знаю.
Он это сделал.

- Я так и знал.
- Но тебе стоит навестить его.
- Зачем?

- Потому что у меня на тебя планы.
Если будешь паинькой, они будут тебе доверять.
Ты же умный маленький ниггер.
Подыграй им, сынок.
- А вот и она!
Привет.
Моя невеста.
Ты такая же красивая, как в день нашей свадьбы.

Тони, это последний раз, когда я смогла сама сюда приехать.
Я слишком больна.
Мне не под силу.
Онколог сказал, что может начать экспериментальное лечение,
но нужно оплатить его вперед.
- Ладно, слушай.
В этот раз денег нет.
Мне жаль.
Меня это убивает.
- Все нормально.
Тебе и так есть о чем тут беспокоиться.
Жаль, я не родила тебе ребенка.
- Может, хватит нести ерунду?
Эта херня меня бесит!
- Он бы обо мне сейчас заботился.
- Конни, послушай меня.
Ты дала мне все, о чем может мечтать мужчина.
Я достану деньги, обещаю.
- Кристобаль, ты работаешь на нас.
Это значит, когда нужно забрать товар, ты должен, на хрен, приехать!
ГОВОРИТ ПО-ИСПАНСКИ:

Моя секретарша что-то напутала.
- Знаешь, ходят слухи, что ты встречался с "Торос Локос", чтобы выйти на их поставщика.
Я раньше был Торо.

- Со всей этой фигней с Призраком я не уверен, что Томми можно доверять.
- Знаешь что?

Мой братан Анибал сел из-за работы на Призрака и Томми.
- Заткнись, на хрен.

Работать на вас - все равно что повесить мишень на спину.
- Кого ты назвал педиком?

- Доминго!
Нет!

- Успокойся.
- Слушай, ваша территория дает нам неплохие бабки.
Мы не можем спустить на тормозах.
И чтобы показать, что вы важны для нас, я накину вам пару кило.
Хорошо?
- Да.
Да, все нормально.
- Ладно.
Пошли.
- Обвинение запросило охранный приказ, запрещающий сторонам общаться с прессой.
- Джон, вы шутите?

- Высказываясь по поводу расизма, он стремится настроить присяжных против обвинения.
При нынешнем политическом климате - это подстрекательство.
- Речь идет о Первой поправке.
И приказ о неразглашении помешает мне вести дело.
- Именно.
Он хочет выиграть это дело в прессе, а не в суде, Ваша честь.
- Хватит.
Все мы знаем, что вы тоже обращаетесь к прессе, когда вам это удобно.
Вступайте в игру, потому что я не дам сделать меня пешкой в вашем соперничестве с мистером Проктором.
Я отказываю в вашем прошении.
И я опаздываю на обед.
- До встречи, Джон.
Неплохая попытка.
- Хорошо.
Наши улики должны быть железными, раз уж присяжные будут против нас.
ДНК - это отлично.
Нужно еще раз проверить отпечатки пальцев.
- Я этим займусь.

- Да, брат, все работает.
Никаких проблем.
- ФБР.

Мне нужно поговорить с менеджером.

- Нам нужны записи с камер наблюдения.
- Мне нужно вырубить систему.

Мы подождем.
Откройте сейф, пожалуйста.

- Да, сэр.
- Кое-что есть.
- Я невиновен.
Мне жаль, что нашей семье такое выпало.
- Это такой бред.
Когда тебя выпустят?
- Скоро, детка.
К сожалению, это не делается быстро.
Передай трубку своему брату.
Ты должен быть мужчиной в доме, пока меня нет.

Это значит, ты должен заботиться о сестрах и уважать мать.
- Я понял, папа.

- Спасибо, что приехали ко мне.
Вы даже не представляете, как это для меня важно.
Я хочу, чтобы вы знали, как я люблю вас.
Из всего, чего я добился в этой жизни, больше всего я горжусь тем, что я ваш отец.
- Мы тоже тебя любим, папа.
- Ладно.
Скоро увидимся.
- Скажи "пока, папа".

- Я думал, у тебя все под контролем.
Почему он не на свободе?

Его адвокат - настоящий гений.
Это он вытащил меня, когда меня загребли.
- Надеюсь, ты прав.
Слушай, я не хочу, чтобы в Чикаго об этом знали.
- Йоу, Маркус.

- Хулио перетирал с Кристобалем, а его парнишка, Доминго, слишком много болтает.
- И Хулио его не заткнул?
Рассказывай!

Велел своему ниггеру отвалить.
- Кристобаль.

- Есть новости от Призрака?
- Нет, я просто хотел проведать тебя.
Можно войти?
- Входи.

- Есть хочешь?
У меня осталась еда.
- Нет, спасибо.
- Так как дела?
- Просто...
Мне все равно нужна твоя помощь по работе.
Я знаю, как ты к этому относишься, но ты ведь меня прикроешь, да?
Как и я тебя.
- Ты уверен, что это безопасно?
- Поверь мне.

Все нормально.
А где Кэш?

- Нет, Кэш у своего кузена.
Мы здесь одни.
Стой.

А как же рыжая?
Я думала, вы с Холли близки.
Ну, раз ты не послал ее, когда она украла у Таши серьги.
- Нет.

И она не вернется.
- Черт!
- Я говорил с Конни.
Доктор говорит, у нее всего год, а не полтора.
- Черт.
Я всегда думал, что я умру первым, не она.
- Мне жаль, Тони.
Я узнал про владельца ночного клуба,
Джеймса Сент-Патрика.
Его взяли за убийство агента ФБР.
- Моего полета.
Я понял, что он большая шишка.
Этот узкоглазый прокурор бросил мое дело ради него.
- Его делового партнера зовут Томас Иган, и, похоже, он серьезный наркодилер.
Его арестовали во время встречи с Фелипе Лобосом, главой картеля "Лобос", но обвинения потом сняли.
- Иган?
А где вырос Сент-Патрик?
- Они с Иганом оба из Квинса.
- Да.
Спасибо.

- У тебя раньше были белые парни?
- Нет.

Никогда не знаешь, какой размерчик попадется.
- Похоже, с первым разом тебе повезло!
- Если серьезно,
Таша не должна знать про нас.
Все, что у меня есть хорошего, тут же нужно ей.

Как она сделала с Шоном.
- Таша трахалась с Шоном?

- Да ладно!

- Да, он знал, но он был с Анжелой, ему было плевать.
- Черт возьми!
- С помощью Шона Таша хотела отомстить Призраку.
Она забрала его у меня.
А теперь она и бизнес мой забирает.
Ты - единственное хорошее, что у меня во всем этом есть.
- Твой бизнес в безопасности.
Обещаю.
И ты права.
Ей лучше не знать про нас.
- Мы представим улики и показания, которые докажут, что Джеймс Сент-Патрик убил агента Нокса, чтобы защитить своего друга детства и партнера, Томаса Игана.
А Иган и Нокс работали на главу картеля Фелипе Лобоса.
И они были соучастниками в его убийстве.
После смерти мистера Лобоса агент Нокс находился под следствием за раскрытие засекреченной информации.
И мы считаем, что Джеймс Сент-Патрик убил Нокса по приказу Томаса Игана.
Я прошу вас предъявить Джеймсу Сент-Патрику обвинение в умышленном убийстве федерального агента Грега Нокса.
СМС ОТ ЧАРЛИ:

ВЫСТУПИЛ ПЕРЕД БОЛЬШИМ ЖЮРИ.
СМС ЧАРЛИ:

- Хочу поздравить Донована с находкой орудия убийства в "Правде".
Это последний гвоздь в гроб Сент-Патрика, и Проктор обосрется, когда узнает об этом.
- Слушайте, я тут ни при чем.
Кретин оставил пушку у себя в кабинете.
- Что?

- Пушка - это отличная новость, но нам еще нужно доказать, что Томми Иган - это Призрак.
- И связать его хоть как-то с убийством Лобоса.
- У Томми есть алиби.
Его мамашка-наркоманка Кейт.
Не знаю, сможем ли мы ее расколоть, но мы точно можем попросить Таппера выдать ордер на слежку.
Посмотрим, как он управляет своей организацией.
- Думаешь, Иган настолько глуп, что толкает наркоту, когда его друга обвиняют в убийстве?
- Я знаю Томми, он не сможет устоять.
- Тогда мы его возьмем.
- Ты принес дозу для моей жены?
- Мне позвонил Дре.
Он сказал, федералы в "Правде" нашли сраный пистолет.
Он ведь этого не делал!
- Говорит, что не делал, и я ему верю, но присяжные не поверят.
Они говорят, что он это сделал, потому что ты велел ему.
- Если он сядет, я тоже сяду?
- Да.

Слушай, если они докажут, что ты наркодилер, они выиграют.
Ты должен залечь на дно.

- Проктор, сейчас не время.

- Анжела знает все о тебе.

- Все это произошло, потому что он не мог оторваться от нее.
Я велел ему держаться подальше от этой суки.
- Я тоже.
Дальше будет хуже.
- Ладно.
Я не буду высовываться.
Но если все пойдет к чертям и меня арестуют, я убью тебя.
- Выходи!
- Томми, старик, прости.

- Йоу!

- Заткнись, на хрен!

Беги.

Разве я заикаюсь?
Беги, ублюдок!
Раз!
Два!
Десять.
Кто не спрятался, я не виноват.
Быстрее!
Ты в порядке?
Ты жирный ублюдок, мог бы бегать быстрее!
Больше не смей проявлять неуважение к моей организации!
- Хорошо!

- Нет.

- Отвали от меня, на хрен, пожалуйста.
- Хорошо.
- Вставай.

Давишь, пока не почувствуешь, что она продвинулась еще.
Она язык придавливает.
Теперь поворачиваешь к косяку.
И вуаля.
- Круто, попробую в следующий раз.
- Что с твоим папой?
- Я не хочу говорить об этом ниггере.
А ты слышал про парня по имени Кэнэн?
- Да, он из старой команды.
Но о нем не беспокойся.

- Я бы не оставил пистолет в "Правде", ты сам знаешь!
Говорю же, Энджи меня подставляет!
- Не важно, кто его туда положил.
Важно то, что его нашли.
Они думают, ты убил Грега, чтобы защитить Томми.
Думаю, они попытаются доказать, что Томми - это Призрак, и впаять вам организованную преступность.
Или судить вас как наркобаронов.
- Чем это грозит?
- Вас осудят по статьям за организованную преступность и за торговлю наркотиками.
Обоим предъявят обвинение в торговле наркотой, и, думаю, ты знаешь, я не смогу выиграть это дело.
Речь идет о пожизненном сроке, а если смогут доказать, что ты убил Лобоса или кого-то еще ради своего наркобизнеса,
будет еще хуже.
- Они хотят сделать Томми главным, потому что думают, что он Призрак.
Они предложат мне слить его.
- Насколько я знаю Джона, да.
Он любит стукачей.
И я знаю, что тебе непросто, но теперь у них есть орудие убийства, отпечатки пальцев и ДНК.
Я был бы говно-адвокат, если б сказал, что это фигня.
Если бы я сидел на твоем месте, я бы подумал о том, чтобы сдать его.
- Да, но знаешь что, Проктор?
Это не ты сидишь на моем месте, а я.
Речь обо мне и Томми.
СТУК В ДВЕРЬ
- Давай, заходи.

Слава богу, ты в порядке.
Я слышала про Джейми в новостях.
Ты поэтому хотел, чтоб я приехала?
Я бы приехала раньше, только сраные поезда хреново ходят.
Я волновалась за тебя.
- Я в норме, но за нами могут прийти в любой момент.
- По крайней мере, этот сраный агент мертв.
Надеюсь, все, что у него было на вас с Джейми, он забрал с собой в могилу.
- Мама, не говори про Призрака.

Все потому, что он не мог держаться подальше от Анжелы.
- У тебя ведь тоже проблемы с бабой.
Холли бросила тебя?
Я же говорила.
- Нет, мама.

Я избавился от нее.
- Ты наконец-то послушал меня.
Ну, она хотя бы вернула мамино кольцо.

- Чтобы ты его заложила?

- Да пошел ты!
Она не была лучшей в мире матерью.
- Похоже, в нашей семье это традиция.

БИ ДЖИ:

- Ладно, мам, мне надо уходить.
Не высовывайся, а если меня прибьют, ты знаешь, где деньги, да?

Возьми ее.
- Даже не верится, что ты пускаешь меня за руль.
- Мне тоже не верится.

Идем, надо уходить.

И, мама, если ты ее раздолбаешь, у нас будет серьезный разговор.

- Сама иди в жопу!
- Эй, давай сюда сраную сдачу.
- Майк?
Эта пушка в "Правде" меня беспокоит.
Слишком все просто.
Думаю, он специально оставил ее там, чтобы развалить дело.
- Анжела, ты все усложняешь.
Я знаю, он был умнее прежде, но пистолет в клубе - это то, что нам нужно.
Уверен, он хотел от него избавиться, но его арестовали.
- Убийство первой степени для Сент-Патрика.
- Это хорошие новости.
Отличная работа.

- Да.

Минюст одобрил смертную казнь.
- Я не знала, что вы этого добиваетесь.
- Я всегда подаю прошение.

- Поздравляю.

- Майк, вы с Саксом приходите в зал совещаний.
- Я бы хотела присутствовать на собрании, Джон.
- Бросьте, мы это уже обсуждали.
Вы на скамье запасных.
И теперь, когда ставки поднялись, так будет лучше для всех.
Я буду держать вас в курсе.
И я добьюсь того, что Сент-Патрик получит свою инъекцию.
ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ
- Алло.
- Знаешь, раньше я работал на смертной казни в Ливенворте.
Говорят, это безболезненная смерть, но это не так.
Вещество тебя парализует, но ты в сознании.
Ты все чувствуешь, все слышишь, чувствуешь запахи - ты в сознании.
А потом у тебя инфаркт.
Ты обсираешься.
Последний из тех, кого я видел, целых 45 минут дергался.
Это случится и с тобой.
Именно это случится с тобой.
СТУК В ДВЕРЬ
- Мои дети были у тебя, и ты дашь их отцу умереть за то, чего он не делал?
- Не знаю, сказал ли тебе Проктор, но отпечатки Джейми были на месте преступления, образцы его ДНК под ногтями Грега, и они нашли орудие убийства в "Правде".
А ты говоришь - не делал?
- Он бы ни за что не оставил пистолет у себя в клубе, ясно?
И я уже говорила, он бы не стал убивать агента ФБР!
Он даже ни разу не упомянул Грега Нокса, ни разу!
- В ту ночь, когда я пришла в клуб, когда я встретила Джейми, у меня был парень.
Это был Грег.
- Клянусь богом, если бы ты не была копом...
- Но я коп.
Доброй ночи, Таша.
Если на то пошло,
лучше бы мне не приходить тогда в "Правду".
Лучше бы не встречать Джейми.
- Вот тут я согласна.
- Что ты рассказал Тарику?
Он спрашивал про Кэнэна.
- Клянусь, ничего.

- Если ты не хочешь стать мертвым ниггером, держи рот на замке и продолжай платить!
- Постой.
Какого хрена ты тусуешь с Тариком?

- Так и было.
Но ты столько врал, у тебя столько врагов и нет друзей.
Теперь ты платишь мне, чтобы оставаться в живых.
ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ
- Алло.
- Вам звонят из Манхэттенского исправительного учреждения.
Вы оплатите звонок?
- Да.
Джеймс?
- Томми...

- Я устал.
- Я рад слышать твой голос, брат.
- Как ты там держишься?
- Не так уж хорошо.
Если меня осудят, меня казнят.
- Да иди ты!

Не будет.
Тебе страшно?
- Помоги мне.
- Что мне сделать?
- Позаботься о моей семье.
- Хорошо.
Я все сделаю.
А ты держись там.
- Хорошо.
