# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

А ты говорила не сработает.
Тот мужик по размерам как холодильник.
- Хрен он пролезет в эту дыру.

Это он.

Прям как Чуббака, только без шерсти.
"Не могу говорить.
Зайди через вентиляцию на закате.
Давай прикончим их всех."
- Погодь.

Мы не будем готовы к тому времени.
Мы даже не знаем,
Как загнать его в ловушку.
Рохита, мы должны поймать его так же,
Как в фильме "Мой маленький ангелочек", знаешь?
Ты не видела тот фильм, где родители уехали в отпуск,
И они забыли про ребенка, и он сам защищался от грабителей?
В смысле "Один дома"?
Нет.
Слушай, почему мы болтаем об этом?
Пискателла не из тех, кто может подскользнуться на шариках.
На льду.

Нам нужно взять и сломать ему шею!
Может быть мы можем провернуть ту хрень с банкой краски.

Как будто ты сможешь допрыгнуть до его шеи.
- Я могла бы сбить его первой.

Краска может!
Как долго вы работаете репортером?
Пару лет.
Это очень смелая работа.
- Безусловно.

Можно вас на пару слов?
Тет-а-тет.
Я думал вы ушли, Офицер...
Пискателла.

Слушай...
Я контактировал с одним из внутренних офицеров.

Он сказал мне, что они готовят наступление.
Теперь я знаю как войти незамеченным...
Постой, Офицер...
- Пискателла.

Слушай, мы с моими парнями могли бы закрыть это дело за 5 минут,
Но губернатор поручил провести переговоры.
Мы не можем поощрять такое поведение заключенных.
Возможно.

Но это уж точно не тебе решать, Пискарелла.
Телла.

У тебя есть кликуха или что-нибудь такое?
Хотя, не заморачивайся.

Ушлепок.
А он ниче такой, когда побритый.
Ты могла бы нарезать эти щеки также тонко, как пастрами.
Они достаточно жирные.
Мы о чем вообще говорим?
Никогда не хотела попробовать, какие люди на вкус?
Эм, нет.
Три дня голодания
Прежде чем я стала думать о том, как приготовить человека.
Ты сегодня схомячила 8 пачек чипсов.
Пустые колории.

В смысле, мы могли бы вести переговоры, например, с Сьюзен Сарандон.
Губернатор не отправит актрису убалтывать заключенных.
Она артистка-активистка.
Не думаю, что она полезет в это дерьмо.
Скорее всего пошлет какого-нибудь правозащитника.
Типа того парня с Аттики?
Уильям Канстлер мертв.
Как и все хорошие люди в этом мире.
Я имела в виду его тип.
Слушай, не важно кого они пошлют.
Важно то, что мы должны показать, кто мы такие.
Что мы выше этого дерьма.

- Мне нравятся его фильмы.

Знаешь, они говорят, что вся семья проклята.
Нет Брюс.

От Круклина плачу, как ребенок.
А это еще кто?
Не знаю, но выглядит она круто и вкусно,
Как индейка.
Эй, у нас гости.
Серьезно.
Пустите меня?
Или будем вести переговоры как в закрытом ларьке?
Откройте двери.
Прости, По-По.

- Подождите за дверью.

Все в порядке.

Я буду здесь, если понадоблюсь.
- Спасибо.

Милые ножки.
Я смотрю бритв в магазине на всех не хватает.
Не, я брила утром.

Итак, что ты думаешь?
Думаю, что это очень плохая идея.
Я про волосы.
Билл, соберись, не будь тряпкой.
Разве мы не можем радоваться тому, что я вернулась?
Я скучала по тебе.

Знаешь, как копы разозлятся,
Когда увидят тебя по телеку до дачи показаний?
Дорогой, суть эксклюзива в том,
Чтобы поведать свою историю всему миру
До того, как ты расскажешь ее кому-нибудь еще.
Не думаю, что закон так работает.
- Мы готовы, мисс Кинг.

Хорошо, пришло время искупаться во внимании.
Смыть с себя вонь этого ужасного места.
Мередит... дорогая!
Джуди, рада видеть тебя.
Даже не представляешь, как мы обрадовались, когда узнали, что тебя благополучно отпустили.
О боже, это было ужасно.
Даже не знаю с чего начать.

Смотрите.

Этот маленький микрофон впивается мне в титьку.

Нормально слышно?

Я...

Моя ассистентка не ввела тебя в курс дела?
Сегмент называется "Бунтарки".
Хотя, я бы назвала его "Литчфилд Мечты".
Начинаем черех 10, 9, 8, 7...
Говорю вам, здесь самое то.
- Горячая еда, звезды ночью...

Черт, это не совсем еда.
Говорила же, что не стоило отдавать все наши сладости за эти нунчаки.
Было бы лучше, если бы ты не дала кому-то стырить наши крекеры.
И вообще, почему ты устроила
Бунт против бунта, который сама и начала?
-
Мне так и не добавили срок.
То ли бумажки медленно делают, то ли что.
Я могла бы вернуться домой, пока мои дети ссутся в памперсы.
Поэтому я не хочу рисковать годами, чтобы стать частью этой херни с надеждой и переменами.
Это не херня.

Да ладно вам.
Это дорожка из желтого кирпича ведет в никуда.
Звезды, дамы...
Говорю тебе.
Чем ярче звезда, тем меньше она живет.
Я узнала это на лазерном шоу в планетарии.
-
Ты добавляешь что-нибудь съедобное в краски?
Что-нибудь ненужное?
У меня уже закончились пакетики с шипучкой.
Может что-нибудь пожевать есть?
Не знаю.

- Звучит как-то не очень.

А что тебе давали после школы?

Скорее советы, как правильно голодать.
Наверное хорошо, когда есть, куда деть все накопившееся дерьмо.
- Столько дерьма.

Боже, кто знал, что совесть - это так плохо?
В смысле?
У тебя когда-нибудь было такое...
Чувство вины, из-за которого тебе постоянно плохо?
Типа тошноты?
У меня куча эмоций по поводу того, что случилось,
Но чувства вины явно нет.
Серьезно?
Даже из-за пули в охраннике?
Знаешь что?

Если бы Хампс не был таким уродом и не принес бы этот пистолет,
Может быть бы он еще пинал нас своими двумя здоровыми ногами.
- Ясно?

Не стоило мне искать сожаление на карте твоей морали.
Ладно, ты продолжаешь рисовать, а я вернусь обратно, не считая,
Что у всех есть совесть.
Это тюрьма, в конце концов.
Эй, тупицы, пойдете к Эдди в субботу?
- Не, ненавижу реггетон.

В тебе есть хоть что-нибудь пуэрториканское?
Звучит весело.

Блять.
Эй, там еще одна затяжка оставалась!
Теперь доволен?
Как мамаша покормила своего птенца.
Вот дерьмо.
Ребята, видите это?
О боже, он мертв?
Нужно вызвать копов.
Ты шутишь?

- Что ты делаешь?

Дая, не надо.
Какого хера?
Не встречала Ронни из 302?
Возможно его снимали в каком-нибудь кино.
Наверное изображал какого-нибудь трупа в Законе и Порядке.
- Мудак.

Увидимся, тупицы.
Так ты флиртуешь с Паоло?
Нет уж.

Ты тоже всегда опаздываешь.
Да.

Ты в него влюбилась, или что?
Да.

Знаешь, пошла бы за ним куда угодно.
Здорово.

Смотри только чтобы задержки не было.
Эти парни не любят резинки.
Ну, если верить моей сестре, никто не любит: ирландцы, итальянцы,
Просто белые, черные парни, французы, корейцы...
Твоя сестра шлюха?
Нет.

Скажи доктору Веласко, что я уже третий раз звоню.
Пожалуйста, мне нужно с ним поговорить по поводу моего сына.
Бенни Мендоза, палата 621.
Как я уже говорила, мэм,
Доктор Веласко будет держать опекуна вашего сына
В курсе событий...
Опекуна?

Дайте ему уже этот сраный телефон.

Если вы так сильно волнуетесь, придите и сами спросите доктора Веласко.
О, обязательно.
Но сейчас это не так просто, потому что я в тюрьме.
Но поверьте, когда я выберусь отсюда,
Вы будете первой сукой, которую я найду.
Подождите...

Знаешь, тебе лучше что-нибудь успокаивающее посмотреть.
Если дашь мне ключи - я достану тебе их.
Знаешь что?

Не значит, что ты можешь быть такой же сучкой.
Я сейчас очень чувствительна.
-
Как насчет того, чтобы поплакаться кому-нибудь другому, а?
Мне это надоело.
Я не дам тебе выпнуть меня отсюда.

Кроме того, закон на моей стороне.

Нет ничего в твоей матке,
Кроме глубокого психоза, завернутого в слизистую оболочку.
А теперь ключи, сейчас же.
О, Никки.

Мне нужны иголки. 10 штук.
- Нет времени объяснять.

Так, ладно.

Не смеши.

А не в вены.
А может ему что-нибудь вколоть?
Какую хрень они используют в фильмах, чтобы шпионы стали слабыми и разговорчивыми?
Сиськи.
Слушайте, почему бы вам не зайти сюда?

Нет времени.
Быстро.

Очень быстро.

- О, бога ради...

Эй, ты не можешь просто закрыть меня здесь, сумасшедшая.
Мне не нравится, как ты назвала меня.
Даже учитывая то, что я не понимаю, что это значит.
- Ну же, Никки.

Что?

Это человеческая плоть на карандаше?

Какого хера, Рыжая?

Эй, я не толкаю наркоту.
Мы принимаем свои взрослые решения, я и эта чокнутая русская.
- Это витамины

- Видишь?

Ну конечно, блять.
На твоих витаминках всегда есть идентификационный номер?
Это же спиды.
На банке написано витамины.

А если я насру в банку,
И напишу на ней "Чили", ты сожрешь ее?
Господи, это ужасно...
Что?

Короче, Никки, это важно.
Мы близки к тому, чтобы загнать сюда Пискателлу и доказать, что он убийца.
Почему бы нам не отложить этот разговор до того, как вы успокоитесь
И станете говорить что-то более понятное?
Пискателла убил заключенного в предыдущей тюрьме.
Мы заманиваем его внутрь, чтобы выбить из него чистосердечное признание.
А потом мы покажем всему миру, что он натворил.
То есть вы его заманиваете сюда?
Мы даже изобразили голос Хампс.

Блять.

Ну да, ты хочешь, чтобы нас всех убили?
А?
Эй.
Как называют тех, кто не выполняет свои общественные задачи?
Я бы сказала, это нарушение испытательного срока.
Видишь?

Наступательный - это когда одна страна нападает на другую, или типа как наступаешь кому-то на ногу.
Да, но ничего бы не вскрылось.
Проблем бы не было и люди наслаждались прекрасным желтым напитком,
Если бы эти 2 мешка с дерьмом туда не нассали.
Мой палец.
- Чтобы ты сделала?

Мой отстреленный палец стал болеть как только она подошла.
Прям фантомная боль?
Скажи ей держаться подальше от меня.
Попрошу тебя уйти, пока Линн в душе.
Ну, я не планировала сегодня ссать в душе, так что...
Ты меня не слышишь.
Здесь свободная от тебя зона.
Это значит, что ты держишься за километр от Линн.
Что-то я не видела ни одного судебного ордера.
Судебная система не занимается такой херней, поэтому это делаем мы.
Вали отсюда.
Ладно.
А теперь мы сыграем в игру, которая называется Паровозик.
Поднимите руки, если кто-то играл.
Паровозик?

Когда ребята сидят в кругу и...
Гладят друг другу спины.
Первый кто устанет - проиграл.
Да.

Слава Богу.
Это, на удивление не так ужасно, как я думала.
Останусь при своем мнении.
Секрет в нежных, как перышко, движениях.
Мы с кузенами практиковались во время отдыха в Уичите,
Пока бабуля не нашла нас, и не сказала,
Отправимся в горящее серное озеро, под которым она подразумевала ад.
Но...
Возможно она так сказала, потому что член моего кузена Хантера был не в штанах.
Надоели мне эти повторы сезонов.
Как будто есть пакет Дорито, которые ты не можешь съесть.
Не говори о еде.

Ты уверена, что у тебя больше нет сладостей?
Уверена ли я?
Как думаешь, почему я тут так тихонько лежу?
Пытаюсь сохранять энергию.
О, переговоры начинаются.
Кого они послали?

Потому что она бы разрулила все за 2 секунды.
Какая-то дамочка по имени Фигэроа.
Что?

Этот Белый Ходок нас заживо сожрет.
И не потолстеет ни на фунт.
Ладно, пошли.
А, ну да.

Так, игры закончились.

Нет.

Дамы, дамы...
Если вы подержите их здесь,
Пока Сьюзан не устанет - дам пол Twix'a, дам еще одну, если вы уложите ее спать к 8 часам.
Ты вроде сказала, что у тебя больше нет сладостей.
Ты же не разбиваешь стекло до происшествия.
Знаешь почему я согласилась, когда губернатор попросил меня сделать это?
Потому что я прочитала этот лист и подумала,
Что эти требования чистые, своевременные, и у них есть потенциал.
Хороший потенциал.
И я хочу быть частью этого.
Я здесь, чтобы помочь.
Да, в чем подвох?
Спасибо, мисс Фигэроа.
Я знаю, мы должны провести здесь хорошую работу.
Согласна.
Но вы должны дать мне помочь вам.
- Придется пойти на жертвы.

- Всегда подвох.

Они совершенно не принимают во внимание наш нынешний экономический климат.
Бюджет тюремного бюро ограничен,
Сложен, и я не могу тебе всего объсянить, но поверь мне,
Оно окончательно запрещает нам удовлетворять все эти требования.
- Пожалуйста.

Давай сосредоточимся на хорошем.
Посмотрим, что мы можем сделать.
Да.
Давайте сосредоточимся на хорошем.
Жги, Ти.

Видите ли, у меня тоже есть гора бумаг, мисс Фигэроа.
- Давай, Ти.

Нужно просто перераспределить
Бюджет ГИЦ, и его будет достаточно,
- Чтобы удовлетворить все наши требования.

Скажи ей, Ти
У нас здесь интернет есть.
Всемирная Паутина
И файлы мистера Капуто.

И мы в курсе, что ГИЦ тратило на заключенных на 20% меньше,
Чем федеральное правительство.
Также мы знаем, что директор ГИЦ построил банк на наши бабки.
Банк из бонусов в 3,4 миллионов баксов.
И это было сказано только о прошлом годе.
Так что деньги есть, мисс Фигэроа.

- Мы знаем это.

Вы знаете это.
Вопрос только в том, что нам с этим делать?
Что вы будете делать с этим?
Да!

Давай, подруга.
Нам нужно поработать над этим.
Как вы там?
Великолепно, блять.
Есть сигаретка?
Не знала, что ты куришь.
Все что угодно, лишь бы не чувствовать эту вонь.
Спасибо, благодарю.
Хочу попросить тебя об услуге.
Думаешь я могу сейчас тебе как-то послужить?
Мне нужен отпуск.
Пожалуйста, не смеши меня.
Я не хочу дышать глубже, чем должен.
Я знаю, как это звучит, но я серьезно.
Я хочу выбраться, мистер Капуто.
- Мне нужно чудо.

Мой мальчик Бенни...

На него напали бандиты.
Вывихнули челюсть.
Выбили большую часть зубов.
Он еще не очнулся.
Доктор говорит, что у него...
Что у него гематома на мозге.
Пиздец.
Мендоза, сожалею.
Знаете, у Бенни полезли зубки только после года.
На фото с его первого дня рождения - одни десны.
Пришлось перетирать пирожные для него.
И когда его зубы окончательно полезли, они вылезли все в раз.
Один за другим.
Клянусь, он не спал до полугода.
Черт, я не спала до полугода.
Что если...
Что если он очнется, а меня не будет рядом?
Что если он не очнется, а я еще здесь?

Дышу чьим-то дерьмом.
Я не могу ничего сделать, пока нахожусь здесь.

- Может быть, если бы ты выпустила меня...

Чтобы все эти идиотки забили меня?
Только если вы гарантируете,
Что меня привезут в ту же реанимацию, что и Бенни,
Иначе я не вижу в этом смысла.
Пожалуйста, мистер Капуто.
Некоторые из нас действительно пытались делать добро, не смотря на все дерьмо вокруг.
Если сможешь пробраться в мой кабинет, то нажми тройку на рабочем телефоне.
Возможно кто-нибудь сможет тебе помочь.
Но Мендоза, помощь не бесплатна.
Хочешь выйти?

Итак, дамы, позвольте спросить:
Как вы думаете, что привело к столь резким изменениям внутри Литчфилда?
Изменениям?

Что ж, Мередит, я думаю, что причиной послужила
Потеря одной юной заключенной,
Мисс Пуссэ Вашингтон.
Это огромная потеря.
Она была моей подопечной.

Более того, она была моей подругой.
Джуди, сожалею.
- Должно быть это тяжело для тебя...

Это касается не только одной, живой или мертвой.
Это касается всех нас.
И что они делают для нас, пока мы там.
И чего они не делают.
Нам нужно какое-нибудь обучение,
Реабилитация, но мы не получаем ничего,
Потому что они хотят, чтобы мы облажались на воле.
Те тюремные компании?
Они хотят, чтобы мы вернулись обратно,
Потому что с помощью нас проще всего восполнить запасы.
Нет, нет.

Еда, всегда обшаривающая охрана...
Да брось, тебя ни один охранник не трогал.
Разве что тот толстяк, от которого несло травкой.
Но тебе вроде понравилось, да?
- Я бы никогда..

Не притворяйся, будто бы этот морщинистый зад
Упустит хоть один шанс.

- Мисс Диаз, прошу...

С дверью, честерфильдским печеньем
И личными шавками, которые щипают ей волосы на ногах.
Что?

Эта женщина понятия не имеет, о чем говорит.
Она вышла из тюрьмы еще до того, как начался этот мятеж.
Я была единственным свидетелем стрельбы.
Этот звук выстрела все еще стоит у меня в ушах.
Вы говорите, что была перестрелка?
О, да, это было ужасно.
Я стояла не дальше, чем в двух футах,
Когда заключенная пришла и хладнокровно застрелила охранника.
Его вроде звали Хамфри.
-
Правда я не знаю, это его имя или фамилия.
Возможен и тот и другой вариант.
Можете рассказать поподробнее об этом инциденте?
Ну, я не помню, как звали заключенную, которая пристрелила его.
Возможно вы знаете ее, мисс Диаз.
Та испанская девушка, которая не говорит по-испански?
Знаешь, такая с пухлыми губками.
-
Тот офицер, в которого стреляли, офицер Хамфри.
Он выжил?
Да, но когда я его видела в последний раз, он еле говорил.
Боюсь ему предстоит долгое восстановление.
Это все конечно очень шокирует.
- Думаю нужно сделать перерыв...

Это не тот ли офицер, с которым вы общались?
Должно быть один из других офицеров воспользовался его телефоном.
Ну да.
- Постойте, офицер...

Это было частью вашего плана, верно?
Ворваться и взять их измором?
Это шикарно.

Жена нашла на Pinterest.
Мендоза, с тобой все в порядке?
Иди поешь.

Если ты думаешь, что это обидно, то ошибаешься.
Нет, спасибо.
Марица, если ты хочешь есть,
Поставь это на общий стол.
Что?

- Это социализм какой-то.

Я превращу ее в сраную Гуантанаму,
Если ты не поставишь бутылку на место.
Да срать.

Все знают, что Че просто компенсировал внимание,
Потому что не мог отрастить крутую бороду.
Кажется его звали Хамфри.
Ох, блять.
Девчонки, смотрите.

Можете рассказать поподробнее об этом инциденте?
Ну, я не помню, как звали заключенную, которая пристрелила его.
Возможно вы знаете ее, мисс Диаз.
Та испанская девушка, которая не говорит по-испански?
- Ох, черт.

Тот офицер, в которого стреляли, офицер Хамфри.
Так, ладно.

Это только вопрос времени, прежде чем они придут сюда за ней.
Что потом?

Нет.

Это все очень шокирует.
Мы уходим на перерыв...
Кто-то должен ей сказать.
Я скажу.
Это все так грустно.
Знаю.

А это здесь каким боком?
Просто я не знаю других грустных историй.
- Что я должна сделать?

Давай.

Ты всегда говоришь, что я не твоя мать и ты права.
Я чужая мать и должна разобраться с этим.
Нахер ее.

Ты думаешь, что я захочу разговаривать с ней, после того, что она сделала с моей жизнью?
Алейда та еще штучка, но здесь?

Если бы она не решила так прославиться,
Та бы овечка ничего не сказала.
Думаешь, что это так бы и осталось секретом?
И ты ведь тоже мать.
Думаешь это значит, что ты всегда делаешь правильный выбор?
Потому что отсюда я вижу совсем обратное.
Глория, ну что мне было делать?
Пистолет упал рядом со мной.

Он вел себя как мудак.
О, так это он заставил тебя пристрелить его?
Нет, это сделали те сучки.

Она заставила тебя сделать это,
И все остальное, что пошло по пизде в твоей жизни.
Так, да?
Где была ты, когда все это происходило?
Может пистолет и упал рядом с тобой,
Но это твой палец нажал на этот сраный курок.
Ты сделала это!
Только ты!
Слушай...
Я знаю, что иногда мы можем выбрать либо дерьмо, либо еще большее дерьмо.
Но что бы мы не выбрали, мы в ответе за это.
Как-то найти в этом хорошее.
Давай.
В магазине не было с крылышками, поэтому я взяла экстра-длинные.
Спасибо.
Как звали того парня, который там работал?
- Паоло?

Это так неловко...
- Почему?

Потому что мне кажется, что он немного запал на тебя.
Мы друзья.

-
Что ж, втой друг хорошо воспитан.
Представиться твоей матери?
Парень, который может открыть тебе дверь машины.
Хорошо, что я еще сама в состоянии.
Что?

Он нравится Клэр.
И?

Я не видела флага в его заднице.
Эта белая пресная.

Она моя подруга.
Пуэрториканца ей не видать.
Будь сама себе подругой.
Дая, ты должна сама за собой следить.
Иначе ничего в жизни не увидишь.
Слышишь меня?
Конечно охрану поменяют.
Все равно никто из них не хочет возвращаться.
Недостаточно просто заменить их.
Откуда нам знать...
Что они снова не устроят здесь тот же бардак?
Новая охрана должна быть такой, как была раньше.
- В смысле толстой и ленивой?

- И человечной.

Кроме того охранника с усами.
Кстати, как его звали?
Я думаю это было что-то испанское.
- Порноус?

- Порноус.

Да.
4 есть, еще 6
Ти, ты рулила в чертовой игре!
Да!
Сын!
Мисс Джефферсон, меня проинформировали, что офицера подстрелила
И ранила заключенная.

- Мисс Фигэроа...

Решит продолжить переговоры,
Все еще есть большое "если", об амнистии точно не может быть и речи.
Стоп.

Вы клялись, что здесь не было насилия.
Мы сказали, что не было последствий.
Люди не могут ходить и безнаказанно стрелять в охранников.
Плохое сообщение.
Они блефуют.
Хотят столкнуть нас лбами.
Но как только мы начнем грызться, они возьмут верх.
Нет.

Предлагаю ее сдать.
Классическая этическая диллема.
Эксперимент с поездом.
Ну хоть кто-нибудь?
Неа.

Ладно.
Поезд приближается и вы видите 5 человек привязанных к путям.
Но у вас нет времени спасти всех,
Но если вы нажмете на рычаг, поезд повернет на другие пути.
Проблема в том, что к тем путям тоже привязан человек.
Человек, которого вы сознательно убьете своими действиями.
Итак, вы оставите поезд на тех же путях и переедете пятерых,
Или вы нажмете на рычаг и переедете одного?
Для вас важна правильность действий,
Или правильность последствий?
Я нажму на рычаг.
Черт, подруга, ты и секунды не подумала.
Меня дома ждет дочка.
Она практик.

Нет.

Мы хотим справедливости для Пуссэ или нет?
Да.
Останьтесь.
Мы кое-кого позовем.
Пойдем.
Эй, с каких пор тут такие очереди?
С тех самых, как треть заключенных перебрались на улицу,
И два сортира стали использоваться как клетки.
Плюс, туалет в Гетто затопило,
И народ в их туалетах курит травку.
Не знаю, смогу ли я столько выдержать...
Просто представь, как закрывается твоя уретра.
Закрой свою уретру.
- Я зыкрыла.

Выпустите же вы меня!
Выпустите меня, блять!
Не плачь, ты не одинок.
И у тебя пресс, как плитка шоколада, которую я облизываю в своих мечтах.
Хочешь я спою тебе песенку?
Нет, просто выпусти меня отсюда!
Мой нос!
- Иди.

Поссы в другом месте.
Свали.
Выпустите...
Меня отсюда!
Отвалите блять от меня.
Это ты свали, ссущая в коридоре любительница охранников, отстреливающая пальцы деревенщина.
Мамочка не научила ходить тебя на горшок?
Аккуратнее, Эндж.
Ты же не знаешь, какую заразу она могла подхватить от того охранника.
У нее наверное все белье в хламидиях.
Да.
Продолжайте поиски, может найдете.
Клянусь вам.
Странная у нее рожа.
Или не странная?
Пойдем.

Коно, он идет, а у нас не готовы ловушки.
Ладно.

У меня это хорошо получается.
Открой чертову дверь, или я сама залезу в твои плоские сиськи и достану ключ!
Ладно.

Эти тити больше, чем когда либо были
Хотя и очень болят.
А ты как заноза в моей заднице.
Почему бы тебе просто не убраться отсюда?
Ладно.

Флорес права.
Его ничего не остановит.

Расслабься, ладно?
Бетон не горит.

Ты в порядке.
Знаешь, у тебя такое чувство, потому что сегодня суицидное воскресенье.
Сегодня воскресенье?
О боже.
Как долго длится бунт?
Суицидное воскресенье.

Это когда слишком долго пробыл под кайфом.
Пятница, суббота, жизнь всего лишь череда возможностей, знаешь?
На минуту ты можешь решить, что ты не такой уж бесполезный кусок дерьма.
А потом наступает воскресенье.
И твое сердце колотит как кувалда по мозгам,
И ты понимаешь, что это все не правда.
И ты просто хочешь вырвать себе глаза.
Это просто часть аттракциона.
Ты тоже это чувствуешь, Никки?
Ну, уже меньше...
Я не мало времени провела в этих краях, Рыжая.
Мне жаль.
Когда нам хреново, мы творим всякую хрень.
Это часть пути.
Разозлись на меня.
Я этого не чувствую, Рыжая.
И эта таблеточная лихорадка
Вызывает больше сострадания, чем злости.
И даже чуточку веселья.
Все хорошо?

-
Я сделала это!
Ничего не предпринимай.

Видишь, Рыжая?

Эй!

- Где Диас?

- Йо, мы не хуйнёй маемся.

- Алекс.

Тянем за рычаг.

Или амнистии после этого бунта никому не видать.
Мы жертвуем одной ради многих.
А в чём разница между мной и ею?
Привет.
Ты подстрелила грёбанного охранника, а теперь говоришь мне "привет"?
Да что блять с тобой не так?
Всё, похоже.
Где ты достала чёртову пушку?
Не знаю.

Ты трахалась с охранником?
Да сколько можно трахаться с охранниками?

Нет.

Я не стала бы спать с этим повёрнутым мудаком.
Это он занимался этой ёбанной хуйнёй со всеми.
- Так это была самозащита.

Он лежал на земле, а его руки были подняты и... рядом было около 50 людей, которые могли схватить его.
Но затем...
Я подстрелила его.
Я не думала, что всё так обернётся.

Сначала всё было в порядке.

Теперь он не может двигаться или говорить.
Хорошо.

Каким местом это хорошо?
Вот что ты сделаешь.

Никто в это не поверит.
Твоё слово против слова брюссельской капусты.
- Брюссельской капусты?

Суть в том, что его мозг мёртв и он не можешь защитить себя.
А ты всё ещё можешь.
Пожалуйста, просто остановись.
Тебе надо прекращать быть ламантином, Дайя.
Плывя по течению, наблюдая мир вокруг своими большими глазами, ожидая пропеллер лодки налетит на твою голову!
Ты должна быть акулой.
Нет, акула - это ты, Ма.
Но это не значит, что я ёбанный ламантин.
Как дела?
Знал, что внутри тебя есть немного от пуэрториканки.
Йо, Клэр, подожди.
Что ты делаешь?
Дайя, я знаю тебя с первого класса.
Если бы что-то должно было произойти между нами, оно бы уже произошло.
Тебе так не кажется?
Мне нравится Клэр.

Мне нравится Диас, но мы не можем пойти ко дну из-за её поступка.
Ты не можешь нажимать на рычаг.
Ты должна позволить судьбе держать свой курс или же она отомстит тебе.
Да нихуя.

Правда.
Ладно.
Я знаю, что я хочу.
Не могу ничего с этим поделать.
Мы могли бы привязать его к кровати, а затем покататься на его усиках.
Или подпереть его член палочками от мороженого и изолентой.
Окееей... согласно моему итальянскому, они или собираются оседлать моего коня, или есть с меня мороженое.
Держу пари, в роли мороженого выступишь ты.
Что если мы вставим ему что-нибудь в задницу?
Знаешь, если пощекотать его простату, то он встанет.
Или заставим его смотреть порно.
Да.
Какое порно тебе нравится?
Что?
Не очень хорошо выглядит для тебя, чувак.
Оу, посмотри на себя.
Могу поспорить, твоё мясцо нежной и сочное, как у ягнят в Японии, которые пьют пиво, ходят на массаж и прочая хуйня.
Эй, ты не хочешь моё мясо.

Я не за твоим мясом пришла.
Хочу тот стояк, который у тебя бывает, когда ты боишься.
-
Что?

Нет, ты ужасающая.
Правда.

Но я долго восстанавливаюсь после эякуляции.
Поэтому...

Ты кончил в раковину?
- Когда?

Плюс я уже был мокрый от мочи.
Так что это было легко утаить.
Я знаю, чем мы можем заняться, пока ждём.
Хуясе?
Похоже, ему не нравится эта игра.
А бабуля говорила не трогать интимные органы на людях, даже если вы семья.
Так, йо!

Бля, нахуй эту половинку твикса.

Подожди!

Нет.

Нет, десять.

Эй.

Что случилось с твоей подружкой, а?
Которая выглядит как Ленивиц из Балбесов?
Нет, я ненавижу ленивцев!
Они писают и какают только раз в неделю, и они обязательно должны делать это в одном и том же месте.
Огромный Дарвиновский недостаток.
Пожалуйста.

- Видишь?

Была у меня похожая кузина, блять.

- Убирайся нах...

Иди...

Привяжи её к койке.
Нет.

- Вамо.

Помогите!

Нет.

Нет.

Да ладно вам...

Да, а я не обязана надирать твою задницу, но поговори мне тут.
Нет, не делайте этого!
- Пойдём.

Привет, Бу.
- Я хотела с тобой поговорить.

Да, я вижу это.

Меня заёбы...

Они даже не позволяют мне блять в туалет сходить, подруга.
Мне пришлось писать в холле.
Позволь мне сказать, плитка - это не трава.
Я вся забрызгалась.
Иу, мерзость.
Извини.

- Это длинная история.

Слушай, малыш, я понимаю.

Но тебе понадобится найти кого-то ещё,
- чтобы помочь тебе распутать эту драму, лады?

- Бу, ты моя лучшая подруга.

И мы продолжим копать внутрь этой невероятно глубокой кучи твоего дерьма, как только я пересплю раз так семь или восемь.
Да ладно тебе.
У меня чувства, девочка.
Знаешь типа мне кажется, что я правда влюбилась.
Нужно подсадить её на мои феромоны.
У нас тут мет проблема.
Мой палец.

Похоже кому-то придётся освободить помещение.
Да, без проблем.

- Снимете её!

- Снимете её!

-
Может быть теперь вы прислушаетесь!
Вы не можете реабилитировать монстра!
Её нужно запереть, чтобы все были в безопасности!
Нет, я не монстр!

Вы блять терроризируете меня каждый божий день.
Я даже пописать не могу!
Я же говорила!

- Ты блять мне нос сломала!

Сначала она калечит мой палец, теперь она разбивает людям носы?
Запереть её!
Сральня!

Сральня!

Блять.
Эй, забери своё дерьмо отсюда.
Заткнись.

Началось.
Надеюсь, что, для её же блага, твоя сестра выпрыгнула из окна.
Вперёд.

Блять.
Это из-за рыбок?
Потому что я говорила твоей сестре почистить блядский аквариум от блёсток.
Я думаю, она хотела превратить его в русалку.
Тритона.

Ты испортила всё, к чему прикасалась, да?
Это не из-за рыбок.
Что такое?

Клэр не заговорит больше со мной.
Пауло слишком смущён, чтобы просто смотреть на меня.
И мне пришлось притворяться, что меня задержали вместо обеда, потому что мне не с кем было сидеть.
И всё?
Блять.
Я думала, этот извращенец-физрук в очках опять тебя трогал.
Сучки приходят и уходят.
Поэтому они и сучки, а не декоративные собачки.
Я не хотела, чтобы она уходила.
Не знаю, почему я вообще тебя слушаю.
Оставь меня в покое.

Хорошо, я уйду.
Но я вернусь очень поздно.
Так что покорми детей!
Соединяю вас с запрашиваемым номером.
- Алло?

- Да?

Диас.
Боже мой.
Как ты?

Не совсем.

Мне...

Я..

И... понимаешь, мне кажется, я тоже немного горевала.

Это неправда.
- Что?

Она соврала про ребёнка.

Простите.

Она...

Да.
Армария.
Но она в детдоме.
И я не хочу, чтобы она там была.

У неё должен быть шанс.
Амария.

Это она?
Нет.

Вам нужно научиться говорить правильно.
Дай мне с ней поговорить.
И убедиться, что ваши друзья, её учителя и прочие тоже произносят правильно.
Потому что это важно.
То есть... если вы хотите её.
-
Ладно, слушай.

Надо подумать.
Я думала, что малышка погибла, а теперь...
Я не знаю.
Не могу даже собраться с мыслями.
Мой ребёнок жив?
Наш ребёнок?
Мама.

Джорджи, прекрати!
Твой испытательный срок запрещает контакты.
Я тут.
Пожалуйста.
Я понимаю, что всё очень запутано.

Я просто...
Я не позволю никому снова повлиять на моё мнение.
Это моё решение.
Я хочу, чтобы она была с вами.
Вы будете добры к ней.

Пожалуйста.
Если я соглашусь её взять...
Если согласитесь, она ваша.
Не только на то время, пока я тут, но навсегда.
Я хочу, чтобы вы создали её заново.
Даже не говорите ей обо мне.
Я хочу, чтобы неё был шанс на нормальную жизнь.
Прошу, мамочка.

Она моя семья.

-
Полагаю, я...
- Думаю,я могу сделать это.

О, Боже.
Спасибо, мамочка.
Спасибо, миссис Пауэл.
Слушайте,я не собираюсь говорить вам, как её воспитывать или какая жизнь у неё должна быть, что-то типа.
В любом случае, это не то, что я знаю.
Но... если вы сможете... давать ей немного пространства,понимаете?
К примеру, когда она будет учиться ходить, дайте ей попробовать.
Даже если она упадёт пару раз.

Но когда она упадёт... не будьте той мамой, которая поднимет ей, отряхнёт и... притворится, будто ничего не произошло.
Не ругайте её за то, что она плачет.

Потому что она будет.
Ведь она моя.
Это в её крови, понимаете?
Всё будет...

Да.
Всё будет хорошо.
Мне нужно идти.
Пожалуйста, просто подождите.
И?
Я не знаю, что вам сказать, дамы.
Губернатор не доволен тем, что я продолжаю, учитывая обстоятельства.
Мы старались, но...
Это заняло больше времени, чем мы рассчитывали.
Здесь такой бардак.
Давай.
Ты будешь в порядке.
- Да ладно вам, ребят.

Да хватит.

Пенсатуки, друг..

- Внутрь.

- Внутрь!

Думаешь, они не могли найти места получше, чтобы не мешать нам справлять различные нужны.
Ну, этот был уже забит, так что какая разница.
К счастью, я ни черта не ощущаю.
Офис Джека Пирсона.

переводили dara_darena и mrAlexSchatz Для студии озвучки BigSinema
Переводчики: mrAlexSchatz, dara_darena