# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сотне
Карл Эмерсон
У меня есть сообщение для вашего лидера
Я не остановлюсь, пока мои люди не будут свободны
Если вы не позволите им уйти, я облучу 5-ый уровень
Нам всем больно, отчасти это физическая боль
Это заставит их уйти
Время возвращаться к работе, Рэйвен
Город Света реален
И это должно привести меня в Город Света?
Поднимайся
Земляне снаружи атакуют этот лагерь
Если мы будем ждать, то умрем
Эта земля теперь наша
Сопротивляясь, вы умрете
Мы на грани
Другой войны.

Кровь не должна проливаться за кровь
Эй, эй, все в порядке.

Что тебе снилось?
Командующие до меня.
Они говорят со мной во сне.
Я видела их смерти...
На войне, от рук наемного убийцы.
Это был просто кошмар.
Нет.

Они думают, что я предаю их наследие.
"Кровь за кровь"
всегда был принципом нашего народа.
Послушай меня.
Прекращение огня-это не предательство.
То, что ты сделала на этом поле боя остановило войну.
Твоим наследием будет мир.
О, это, ...
Это еще не закончено.
Входите.
Прошу прощения, Хеда.
Я не знал, что вы заняты.
Ты собираешься сказать мне, что в коробке, или нет?
Простите меня.
Это подарок от короля Роана из Азгеды для Ванхеды.
Посланник сказал это как доказательство лояльности Азгеды к коалиции и ответ на все же оставшийся без ответа вопрос.
Можно?
Откройте ее.
Эмерсон.
Остановите его!

Посадите его в клетку!
Я в порядке.
Мы здесь закончили?
Зачерпнуть 10 проб и я закончу.
Команда Пайка всё еще...
Образцы почвы и воды.
Есть идеи, что они собираются делать?
Нет, но учитывая как хорошо они вооружены,
Я думаю они не хотят, чтобы кто-то узнал.
- Дерьмо.

Там ребенок землян.

Привет.
Не бойся
Мы не можем отпустить его
Он скажет своим людям, что видел нас
Октавия, пожалуйста ответь
Ханна.
Рассредоточиться.

Октавия, ты здесь?
Они идут за ребенком
Я попробую перехватить его
Разделяемся
Мы потеряли его
Возвращайся по следам к реке.
Он не мог уйти далеко.
Всегда, пожалуйста.
Кейн.

Тебе нужно выяснить, что Пайк затевает, прямо сейчас.
Чтобы это ни было, они готовы убить ребенка, чтобы сохранить секрет.
Мы уже приступили.

А Как сейчас?

Нет.

Хмм, твоя нога...
Все еще не работает.

Мне просто больше не больно.
Эй, подожди.
Зрачки не расширены.
Джаха дал мне ключ от Города Света,
Эбби, это не наркотики
Хорошо, давай посмотрим, что покажут тесты крови.
Думала ты будешь счастлива за меня.
Я рада
Это просто не обычно, что боль ослабела так быстро.
О, ну что?

Вероятно.
Дай Синклер(у) знать, что я сказала тебе на пользу возвращение на работу
Но ты будешь отстранена снова, если я найду
Что-нибудь в этих тестах.
Вы не найдете, Спасибо, Док
Ты отойдешь в сторону, если кто-то ответит.
Я говорил вам, дома никого нет.
Что?
Могу поспорить, ты не думала что мы будем нарушать закон вместе когда ты арестовала меня на Арке, а?
Это не игра, Нэйт.
Если мы не узнаем, что планирует Пайк,
Еще больше людей может погибнуть
Значит мы не должны попасться.
Канцлер Пайк, рад Вас видеть.
Хэй, ты положишь это, умник, вне поля зрения.
Я выиграю тебе немного времени.
Вот вы где.
Мы должны поговорить на счет предметов, которые раздает Джаха.
Не должны.

У меня есть гораздо более безотлагательные дела.
Например, содержание землян под стражей?
Они задержаны для своей и нашей безопасности.
Они пришли за нашей помощью.
Если мы не собираемся помочь им, мы должны отпустить их домой, наконец.
Они помеха.
Отпустим их, и они расскажут своим людям всё что знают о нас, о нашей обороне и возможностях.
Мы сейчас говорим о Линкольне.
Нет.

Не все земляне враги.
Кейн, мы это проходили, так?
Выборы это разрешили.
Общественное мнение это смешно, Чарльз.
Моя задача - обеспечить безопасность, а не быть популярным.
Тогда продолжай в том же духе.
Они кажутся счастливыми.
Да.

И их больше сегодня, намного.
Я знаю, что и тебе хочется, но позволь мне сначала выяснить, что это такое, хорошо?
Хорошо.

Добро пожаловать на сельскохозяйственную станцию, принадлежащую Монти Грену
И заводская девушка Зои Монро мы начинаем следующий решающий этап
Спасение и расширение, и это даст нам путь.
Грунт?
Почва, плодородная, пахотная почва.
гораздо более богаче, чем то, что мы нашли после приземления.
Мы очистим деревья и растения в течение месяца.
Мы начинаем с кукурузы и соевых бобов.
Они растут быстрее.
Что случилось, Монти?

У меня никогда не было кукурузы, на самом деле.
Это где мы собираемся?
Это правда.
Там есть деревня.
Что о людях, которые живут там?
Сектор 4.

Люди не являются угрозой.
Нам нужна эта земля.
С потерей ресурсов Маунт Везер,
Аркадия начнет голодать меньше чем через год
При всём уважении, сэр, вы всё ещё не ответили на вопрос Монти.
Ты знаешь ответ.
Каждое поле должно быть очищено от камней прежде чем оно вспахано.
Мы были замечены ребёнком, так что они будут ждать нас, когда мы вывозили бойцов, они теряли свои армии.
Мы не ожидали сопротивления.
Они Земляне.

Даже если не делают этого,
Командир, послание было ясно.
Кровь не должна быть пролита за кровь.
Это не значит, что мы можем начать принимать...
Что ты предпочитаешь, умереть, сражаясь за свой дом или умереть от голода?
Будешь ли ты делать то, что должно быть сделано, чтобы твои люди выжили, или нет?
Мы сделаем, что нужно.
Ты позволяешь ей влиять на твои решения единогласно
Я думал, что ты должна быть лояльна.
Я, но вы слишком лично
Она здесь.
Вы хотели меня видеть, Командующая?
Да
Я хочу обсудить судьбу последнего горного человека
Я верю, он заслуживает смерти
Она может говорить сама, Тайтус
Тайтус прав
Видишь?
Это природа человека в необходимости отомстить
Только когда все сыты, может быть мир.
Это наш путь.

Кларк...
Кровь не должна проливаться за кровь только тогда, когда мои люди, которые истекают кровью.
Это было о прекращении войны.
Это об окончании одного.
Прости, но если ты хочешь моего совета,
Я согласна с Тайтусом
Он заслуживает умереть за то, что он сделал
Я не ищу совет.

Он был подарком для тебя
Преступление, которое он совершил, было направлено против твоих людей итак, что будет дальше, Кларк...
Изгнание с наших земель навсегда или смерть от 49 порезов от твоих рук?
У тебя есть время до заката, чтобы принять решение
Наконец-то.

Снаружи.

Октавия, подожди секунду
Ты на самом деле думаешь, что кучка Землян отдаст свои дома, потому что вы попросили их?
Или это так, или они будут стерты с лица земли.
Хорошо.

Значит мы ведем наших людей в засаду.
Может, если ты поговоришь со своим братом...
Мой брат на другой стороне.
И что, мы даже не попытаемся?
Как ты думаешь что произойдет когда Лекса узнает, что Небесные люди устроили резню в другой деревне Землян?
Война, еще больше мертвых друзей
Остановить аттаку, остановить войну.
Чуствуешь себя лучше?
Лучше?

Спасибо, вам обоим.
Спасибо тебе, Рэйвен.
Ещё больше людей присоединились к Городу Света, благодаря тебе.
Сделаю всё, чтобы помочь.
Что?
Теперь когда ты вернулась в строй как инженер...
Ээ, благодаря Эли...
Мы хотели бы чтобы ты кое-что сделала для нас.
Что именно?
Я искал(-а) это уже давно.
Искала в перерабатывающей технике.
Это одна из причин почему мы вернулись в Аркадию.
Я уверена, что вторая версия моего кода где-то в компьютерной системе Аркадии.
А зачем вторая версия?
С тобой что-то было не так?
О, с ней все в порядке.
Без обид.
Ну я так просто, программисты и инженеры не делают вторую версию, только если не...
Рейвен...
Конечно.
Конечно я помогу тебе,
Но должна сказать, я уверна что если бы в Аркадии была Ал, я бы знала.
Она скорее всего недействующая, или незаконченная.
Если ты смогла бы предоставить мне доступ к главному процессору, то я бы поискала программу и загрузила бы оставшийся код.
Звучит как план, Красная.
Увидимся с другой стороны.
Почему ты не сказал(-а) ей правду обо мне?
Джон Мёрфи знал правду, и мы потеряли его, помнишь?
Джон Мёрфи никогда не видел Город Света.
Можешь называть это избытком внимания.
Мы всё таки попросили её найти продолжение программы, чтобы устроить конец света.
Это большая огневая мощь.
Будем надеяться, что это не нужно.
Что за миссия?
План на наше будущее.
Ты знаешь, это довольно сильно похоже на наше прошлое.
Мы строим новую жизнь здесь, не пытаясь построить мир с людьми, которые понимают только войну.
Чертовски верно.
Ханна, ты только вернула сына.
Не посылай его умирать туда.
Никто не умрет сегодня.
Теперь давайте выдвигаться
Эй, где, черт возьми, тебя носило?
Я потерял(-а) чёртову лошадь.
На самом деле, лошадь потеряла меня, но...
Я рад, что ты в порядке.
Я бы хотел(а), чтобы тебе не надо было идти с ними.
Сегодня, Брайан
Долг зовет.
Да.

Хорошо.
-
Лгунья.

Ты была в битве на горе
Ваше оружие убило наших братьев и сестер воинов, посланных Командующей чтобы вы были в безопасности
Я сожалею о вашей утрате но я здесь, чтобы предупредить вас, что солдаты которые сделали это, идут сейчас сюда
Они хотят нашу землю, и они будут убивать всех, чтобы получить её.
Вы должны уйти сейчас же.
Вы угрожаете нам?
Ты та самая, кто спас Гавриэля?
Не уходи
Не мог сказать что-нибудь прежде чем я получу по лицу?
Хронические боли никуда не денутся за ночь.
Данные говорят обратное.
Повышенный уровень серотонина и допамина кровь Рейвен сопоставима с её запросами и так как это в пределах нормы,
Я сказал бы, что это не вызвано препаратом.
Ты выглядишь разочарованной
Нет.

Мы все прошли через столько что сложно распознать надежду
даже если она прямо перед нами
Джексон, ты можешь проверить на пациентах Граундера в карцер?
доложи мне, ладно?
Октавия должна быть в деревне сейчас но если она не сможет убедить их эвакуироваться...
Ты сделал все возможное что мог нет
Нет, не сделал.

Я потребовал выборы...
И теперь наш канцлер-Пайк
Мы на пороге войны, мы не сможем выиграть и вся что я могу, чтобы остановить это отправляйте детей от греха подальше.
Эй, в любом случае ты не заметил они уже не дети
С уходом Кларк Беллами стал ключом.
Я пытаюсь достучаться до него но влияние Пайка сильное и он действительно верит, что делает правильные вещи
Все всегда так делают
Что это было?
Давай назовем это надеждой
Ты можешь погладить его, если хочешь
Гавриэль...
Иди
Его родители были воинами, оба были убиты Небесными людьми
Вы решили уйти.
Как ты сказала, мы не такие как Небесные люди
Что вы делаете так же храбро, как идти в бой, Семет.
Что это?
Ты думаешь ты знаешь нас?

Всё готово.

Могу ли я задать вопрос?
зачем второму искусственному интеллекту быть в космосе?
мой создатель думал, что она нуждалась более безопасную рабочую среду
Так ты тоже?
Нет, я была причиной она хотела более безопасную среду.
Она во время.
Кто с нами?
Джаспер, вы не имеете к нему доступа, чтобы быть здесь.
Как - будто это когда - либо останавливало меня.
Разве это рюкзак Джахи?
Что ты хочешь, Джаспер?
Пришёл извиниться.
Может украли прах Финна распространите их на челноке
Ты не злишься?
Я не злюсь.
Хорошо.

Просто.
Я просто решил, что я страдал достаточно долго.
Так ты, Джаспер.
Если ты готов, у Джахи есть ключ
Дайте нам минуту
Карл Эмерсон охрана Маунт Везер
Я слышал как они называют тебя сейчас...
Ванхеда, Коммандующая смертью
Я должна была догадаться, что это был ты тот кто рассказал им как уничтожить гору
Я не уничтожал Маунт Везер
Это ты сделала
381 человек
182 мужчины 173 женщины
26 детей
Двое из них были моими
Твой президент не оставил нам выбора
В чем дело тебе не нравится быть лицом к лицу со своими демонами?
Если ты хочешь прощения, ты можешь попросить его у меня
Мне не нужно прощение
Я хочу отомстить я хочу, чтобы ты страдал также как страдала я
Ты можешь убить меня, Кларк
Ты никогда не сбежишь оттого что сделала
Моя боль уйдет сегодня!

Тайтус, что ты делаешь в моей комнате?
Ты столько времени говоришь о мире,
Я подумал, пришло время для мира друг с другом, ты так не считаешь?
Хорошо
Я понимаю в каком затруднительном положении ты находишься, Кларк.

После решения Лексы не отвечать на резню нашей армии, это должно быть трудно для тебя выбрать собственную месть
Возможно сейчас ты понимаешь как трудна эта новая политика будет для наших людей, чтобы принять.
Это не имеет ничего общего с тем, что случилось с вашей армией.
Эмерсон виноват.
Истребление моего народа за преступления нескольких это не правосудие.
Вы не уничтожите его людей за что некоторые из них сделали это с вашими?
Ты лидер, Кларк.

Помоги мне защитить её.
крови не должно быть. кровь - это глупость.
Наши люди не буду принимать это, а я боюсь
Я боюсь, что ее могут убить.
Я не могу тебе помочь сделать что-то что ведёт к войне против моего народа.
Тогда мы в тупике.
Болит?
Он готов.
Забирает боль.

Что если у вас нет физической боли,
А что если это больше-- это больше в вашей голове?
Боль - это боль.
Боль это боль.
Твои шрамы глубоки, Джаспер.
Шрамы, вы получите их, после того как излечитесь.
Я увижу тебя на другой стороне.
Я не помешаю?
Пожалуйста, присоединяйтесь к нам.
Может я?
Это чудесно, работать с вами.
Что это?
И я не хочу слышать, что это ключ.
Дай мне знать.
Все в порядке.
Скажи ей.
Это кремниевые устройства.
Попав в организм, нити воссоздадут ствол мозга прерывание болевых рецепторов, блокируя определенные нервные узлы от стрельбы.
Должен был застрять с ключом.
Вы не возражаете, если я запущу некоторые испытания на нем?
Я просто хочу убедиться, что нет никаких побочных эффектов.
Уэллс дал бы вам его без предварительного тестирования?
Скважин?
Твой сын.
Да.
Да.

Джаспер, мне нужна минута, пожалуйста.
Можно мне его обратно?
Сейчас, пожалуйста.
Я закрываю вас.
В этом нет необходимости
Пожалуйста, Эбби, это было так долго с тех пор, когда я думала о своём сыне.
Да.

Я не позволю тебе дать это еще кому - то пока я не получу шанс посмотреть на это.
Я всего лишь пытаюсь помочь устранить боль, так же, как вы.
Что бы это ни было, это больше, чем просто устранение боли.
Мы не можем позволить ей остановить нас.
Не волнуйся, Тэлониус.
Я присмотрю за ней.
Я ничего не слышу.
Может быть никого нет дома.
Привет?

Может они увидели наши огни и ушли.
Контакт двух часов.
Беллами!

Это ловушка!
-Пожар!

Этот дым ядовит!
Отступаем.

Избегайте дыма.

Монти!

Дайте мне пройти!
Пожалуйста помоги мне!
Я должен спасти ее.
Монро!

Отбой!

Ханна, пошли!
Пошли!
Монро!

Монти!
Монти, пошли.
Мы должны убрать ее от дыма.
Откуда, черт возьми, они узнали?
Монро?
- Монро.

Твоя сестра сделала это.
Как, черт возьми, она узнала?
У нас есть предатели в нашем стане.
Ванхеда...
Возмездие за тобой.
Нет.
Я не знаю, принесет ли твоя смерть мне покой.
Я знаю, что не заслуживаю этого.
Этот человек обязан умереть.
Если Небесные люди не заберут его жизнь, тогда Хеда заберёт.
Хеда будет говорить за себя.

Что это за чертовщина?
Я не буду убивать тебя за то, что ты сделал.
Я убью тебя за то, что я сделала.
Ванхеда знает об этом.
Ее действия дают на надежду на новое будущее
Мир, в котором жестокость не всегда отвечает на вестокость
Мир, в котором наши дети могут расцветать без тени боязни смерти
Этот заключенный изгнан из моих земель.
Он будет жить, но жить с призраками тех, кого он потерял до конца своих дней иллюзиями знать о том, что он является последним из своего рода
Возможно вы живете вечно.
Вы хотели видеть меня, сер?
Как ты держишься?

Да.

Мы должны поговорить о твоей сестре.
Двое наших людей погбли сегодня из-за неё, не говоря уже о пепле, отравившем почву, что делает землю бесполезной.
Земляне сделали это.

Да, после того, как она предупредила их.
Кто-то из лагеря даёт ей информацию.
Я должен знать кто.
Мы оба знаем кто.
Кейн.
У нас нет доказательств.
Нам нужно найти.
Да, сэр.
Ты отстранен!
Пожалуйста послушайте меня, хорошо?
Я не знаю ничего о Кларк, всё в порядке?
Слушаю.

Забудь о Кларк.
Расскажи мне об этом.
У нас есть несколько готовых, но нет ключей.
Это будет проблемой.
Одна из проблем - это время.
Там нет никаких следов кода Алие или чего-нибудь подобного на Ковчеге.
Вы были уверены.
Я по-прежнему уверен, что Бекка отправилась в космос.
К сожалению, оказалось, что она не была ни на одной из 12 станций, которые составляли Ковчег.
Извините.
Я знаю, как важно для тебя 13.
13?
Ковчег был из 12 станций, это правда
Но там должно было быть 13.
Я не нашёл ни по каким данным
Это потому, что она была удалена.
Взорвать космическую станцию на небе чтобы заставить других присоединиться не совсем вдохновляющая история Дня Единства.
Нет.

Подожди, подожди.

Расскажи мне больше.
Мне бы хотелось
Всё, что я знаю, что это случилось
Это называлось "Полис"