# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ФУТБОЛИСТЫ
- Ты с ума сошел встречаться с Трэвисом Мэком?
- Что в этом такого странного?

- Он пропустил сборы, а теперь надеется на первый раунд драфта.
- Зато о нем сразу заговорили.
- Только не команды.
- Что-то легко ты отказываешься от выгодных клиентов.
- Ты же знаешь, я горы готов свернуть.
Но с мудаками я не связываюсь.
Кроме того, сначала нужно получить регистрацию.

- Но и перспективы ограничивает.

- Ни звука.
- У тебя есть там связи.
- Даже Глэйзер ничего не выяснил.
А Вернон совсем с ума сходит.
- Ты правда считаешь, они могут расстаться с ним из-за такой ерунды?
- Да кто знает, с Демарко ведь они тогда расстались.
- В общем, это на тебе.
Сомневаюсь, что тут на болотах будет ловить телефон.
- Не просто так говорят, что это "потная мошонка Юга".
- Привет.

Ты сегодня просто красавица.
- Спасибо.
Как бедро?

- Я и так верным курсом иду на поправку.
- Я серьезно.

Сделаю на неделе укол кортизона, съезжу на физиотерапию, и все будет пучком.
- Слушай.
Ты только нервничай.
Мне предложили работу.
- Это же отлично.

- Пока это просто пробы.
- А где?
- В Бристоле.
- Коннектикут?
Канал И-Эс-Пи-Эн.
Однако.
- Это далеко от Майами.
- Но это мечта любого спортивного журналиста.
- Кандидатов наверняка много.
- Просто так они не приглашают.

- Спасибо.

Что ты там увидел?
Это же помощница Су?
- Да.
Это она.
- Тридцать миллионов на три года, личная встреча с Пейтоном и парад на взлетной полосе?
Твоя поездка удалась.
- Я впечатлен.
- Тебе там понравится.
- Я хочу посмотреть мир.
- Хочешь в Иерусалим?
- Что твои евреи из Египта.

Ну, и потом, там есть Стена Плача.
Помолюсь, вдруг услышат.
Все лучше, чем сидеть здесь.
- Мы же баптисты.
- Мы все – Божьи дети.
К тому же я люблю евреек.
И умные, и страстные.
- Мне одно время нравилась Бетт Мидлер.
- Чуваки, я пошел.
- Ты куда?
- Выиграл на этой неделе пять штук, поеду заберу.
- Я с тобой.
- Хочешь узреть короля в его собственном царстве?
- Умора.

- Хрена лысого ты видел.
Обувайся, поехали.
- Ага.
- А кому я это готовлю?

- Кажется, у нас гости.
- Приятно видеть сразу двух своих друзей.
- Какой приятный сюрприз.
Ты знаком с Джимом Питерсоном?
Гигант мира недвижимости.
- Не имел удовольствия.

- Главного импресарио ночной жизни Майами ты, конечно, знаешь.
Мистер Дерек Рубин.
- Да, мы пару раз встречались.
- До сих пор помню, как мы тогда зажгли в "Делано".
- Да.

Если я не ошибаюсь, меня с той вечеринки выносили.
- Если я не ошибаюсь, то еще и вносили.
- Славно тогда было.
- Викторию ты тоже знаешь.
- Да.

- Как там Су?
- Отлично.

Ты не брал трубку.
- Был небольшой форс-мажор...
- Неприятно.
Надеюсь, все хорошо?
- Все отлично.
И как можно получить приглашение на ваш деловой обед?
- Для начала брать трубку.
Мы тут обсуждаем землеустройство.

- Да, знаю.
- Он же не будет играть вечно.
А к уходу надо подготовиться.
Окружить себя правильными людьми.
Понимаешь, о чем я?
- Понимаю.
Рад был всех вас видеть.

Всего хорошего.
- В Эверглейдс приехали городские!

- Мне тоже нравится.
- Джастин, рад тебя видеть.
- Я Джейсон.

- Этот красавчик тот еще шутник.

- Привет.

Мой братишка Боб, а это Уэйд.
- Билли, Боб и Уэйд.

- Мой лучший подарок от агента.

- Так, нет, тачка моя.

- Ладно.

- Себя.
Все остальное ты сможешь купить сам, поверь мне.
- Это мы уже слышали.
- Они обещали маме обо мне позаботиться.
- Молодцы.
- Даже, если придется посадить тебя в грязь и заставить хрюкать.
- Да, угостимся свининкой.
Уэйд это любит.
- Да, "Избавление" классный фильм.
Можем поговорить без твоих порочных дядьев и их перегара?
- Ну, в общем.

- Ты меня что ли спрашиваешь?
Да ты еще за колледж только начал играть, когда я держал в руках Кубок Ломбарди.
Лучшее событие в жизни.
- Лучшее?
- Как будто сам Господь смотрел на меня с небес.
- А лучше совсем ничего не было?

- Это на втором месте, по фотофинишу.
- Рик, не слушай его.
У твоего отца редкое заболевание.
Называется "голова в заднем проходе".
Почти неизлечимо.
- Передается по наследству.
- Мне еще в детстве сделали операцию.
- Да идите вы.
Все лучшее он унаследовал от меня.
Похоже, ко мне приехали мои баксы.
Лучше говори обо мне хорошее.

- Да ты вообще не даешь чаевых, скупердяй сраный.
- Готово.
- Травма Вернона Литтлфилда вызвала много домыслов.
И это сразу после столь грандиозного контракта.
Так порвать ахилл – это подозрительно.
Фанаты сомневаются, стоит ли он потраченных денег.
И мы это выясним.
- Надо пожечь пало санто.
Это священное дерево.
Оно приносит удачу.
- Тогда сразу жги целый лес.
- Пока остается тайной, где и когда он получил травму.
- Редж, пока ничего.
- Я же говорил, нельзя ему верить.
- Ты о чем?
- Они устраивают по поводу Вернона пресс-конференцию.
- Когда именно?
- Сегодня.

Надо было солгать.
- Они вам не звонили?
- Они хотят нас наказать.
Хотят, чтобы Верн тоже узнал обо всем по телеку.
- Я попробую дозвониться.
- И быстрее.
Твой клиент на грани нервного срыва.
- Все, пока.
- Ему обязательно было встречаться на этом сраном пароходе.
- Ненавижу это корыто.
- Знать бы, чего он хочет.

Я в "Райли" видел Викторию.
- Да ты что.
Они довольны рестораном?
- Не спрашивал, она там была с Андрэ.
- Да чтоб меня.
- Он нас поимел.
Отвлек Спайсом, а сам увёл Су.
- Думаешь, Су нас бросит?
- Я знаю методы Андрэ.
Про Су можно забыть.
- И что мы скажем старику?
- "Беллини" любите?
- Обожаем.
- Тут главное убрать косточки.
- Выглядит отлично.
- Как идут дела?
- Хорошо.
Замечательно.
- Я завел кота.
- Да ты что.

- Вы не поверите...
- Так, слушай.
На кота мне насрать.
Ходят слухи, что Даллас может расстаться с Литтлфилдом.
"Дельфины" не стали предлагать контракт Джеррету.
Одного Ндамуконга Су нам больше недостаточно.
Спенсер, можно вопрос?
- Конечно.
- Что ты делаешь с отделением?
Можешь мне дать хоть какие-то доказательства того, что у тебя есть план?
- Трэвис Мэк.
- Чокнутый студент?

- Его выберут на первом же раунде.
- Да?
Эксперты говорят, что он вообще может не попасть на драфт.
- Мы сможем сделать из него конфетку.
Получит хороший контракт, привлечет нам молодых клиентов, за такими наше будущее.
- По правилам Ассоциации, нам к нему нельзя.
- Кто не рискует, тот не пьет шампанское.
- Точно.
Я об этом и хотел поговорить.
Вы, как я погляжу, любители "пить шампанское".

Тысяча двести в "Кэпитал Гриль", шесть сотен в баре в Ки-Ларго, и в довершение всего две штуки в стриптиз-клубе "Тутсис".
- Надо было умаслить Адамса.
- Четыре штуки за ночь, чтобы "умаслить" пенсионера?
- Важен каждый клиент.

Может, это, конечно, прозвучит немного эксцентрично.
Но мне нужны новые клиенты, которые будут приносить деньги, а потом эти деньги мы будем инвестировать.
А зачем умасливать Адамса?
- Мы типа переманили Сиззла.
И нам теперь мстят.
- И у кого же вы его "типа переманили"?
- "Майами Уэлт Менеджмент".

- Да.
- Вы же шутите, правда?

Вы мелкая рыбешка, ясно?
Как думаете, почему они не нападают на акул?
Акулы их сожрут заживо, проглотят целиком, а потом еще и выплюнут!
Кто это придумал?
- Сиззл все равно хотел от него уйти.

- Это я придумал.
И я несу ответственность.
- Что ж, Спенсер, я ценю твою честность.
Но в следующий раз, когда у тебя возникнет блестящая идея, просто не делай этого.
Убирайтесь.
Допейте коктейль.
Теперь убирайтесь.
- Спасибо.
- Хэл, хотя бы намекни.
- Говорю тебе, я сам не знаю.
- Ты сейчас издеваешься?
- Я издеваюсь?
Я лично прилетел в Майами, а твой клиент даже не удосужился открыть мне дверь.
- Слушай, парень просто перепугался.
- Мало ли, кто перепугался.
Нельзя вот так взять и спрятаться.

- Я все понимаю.

- Он и со мной-то не говорит.

Передай ему от меня, что парень совершил ошибку и признался в этом.
Это многое значит.
- Я знаю, он питает к тебе слабость.

- Хэл.

- Безусловно, потеря Литтлфилда только усиливает проблемы Далласа в защите.
Для тактики, которую они показали нам в прошлом сезоне, у них теперь явно не хватает игроков.
Руководство "Ковбоев" вот-вот начнет свою пресс-конференцию.
Мы будем держать вас в курсе событий.
- Кто бы это мог быть?

- Нэйт, верни телек.

- Нэйт.
- Да расслабьтесь вы.

- Да иди ты.
Что это с ним?
- Включите мне телек.
Слушайте, сейчас не время.
Нэйт.

- Да, детка, вот так.
Это не то, что ты думаешь.
- Что тут думать?
У вас тут голые бабы, а в это время решается судьба Вернона.
- Я просто хотел его отвлечь.
- Нэйт, я все понимаю.
Но давай проводим дам, заплатим им.

- Я вас провожу.

- Я к этому отношения не имею.
- Не начинай.
- Ну, то есть, как можно в такой момент думать о бабах?
- Ничего себе.
Круто.
Круто.
Трэвис, ты пропустил сборы.
- Скажешь, я говнюк?
- Так не делается.
- Я не шлюха, чтобы перед ними дефилировать.
Мне не для этого дали премию Баткуса.
- Ты идешь в профессионалы раньше положенного.
Я просто не хочу, чтобы ты рассчитывал на какие-то нереальные цифры.
Розовые очки губят таки, как ты.
- Ну, моя цифра – пять.
- Ты про драфт или про свой ай-кью?
- Знаешь, со мной связывались еще пятнадцать агентов.
Ты мне нравишься.

Но чувак на "Форде" был душевнее.
Он хотя бы приехал с подарком.
- Вот теперь ты точно говоришь, как говнюк.
- Твою мать.
- В чем дело?
- Мы застряли.
- Что?

- Нет.
- Что ж.
Значит, придется тебе толкать.
- Я туда не полезу.
- Аллигаторы сами тебя боятся.
- Я не люблю воду.
- Ладно, я сам.
- Погоди.
Ладно.

- Толкни с той стороны, как следует.
Главное, не делай резких движений и все такое.

- Даю.
- Толкай.
Сильнее!
Счастливо оставаться!
- Твою мать!

Трэвис!

- Войдите.
Чарльз.
Что малышка?

- Я себя отлично чувствую.
Не знаю, почему, но в этом году я восстановился быстрее, чем обычно.
- Дети меняют наш взгляд на жизнь.
- Да.

Я потому и хотел встретиться.
- Я тебя слушаю.
- Я слышал, меня хотят сделать правым тэклом.
- Кто тебе сказал?
- Этого не так важно.
Но просто знайте, это не проблема.
Это, конечно, надо еще переварить.
Я тут даже пытался дрочить другой рукой.
Вышло не очень.
Просто надо будет потренировать ран-блоки...
Но это не проблема.
Если эти слухи – правда.
- Мы взяли на эту позицию Фила Мартца.
- Я знаю Филли.
Он отличный игрок.
- Это правда.
Чарльз, мы с тобой прощаемся.
- Ясно.
- Ты многое дал команде.
- Спасибо, мистер Сиферт.
За эту возможность.
- Тебе спасибо, Чарльз.
Береги себя.
И свою семью.
- Спасибо.
- Слушай, почему ты меня бросил?
- Чувак, твоя мама меня выгнала.
- Я-то не выгонял.
- Что я мог сделать?
- Не сваливай все на нее.

- Я был молод.

- Но мне нужен был отец.

- Слушай, не разводи драму.
Портишь такой вечер.

И, вообще, я всех угощаю.
- Деннис, иди проспись.
- Ты как со мной разговариваешь?
Бороду отрастил – и все можно.
- Слушай, ты позоришь своего сына.
- Много ты знаешь о моем сыне.
- Пап, ладно тебе, оставь.
Деннис, кончай!
- Урод!
- Пап, ты что делаешь?

- А ну отвали!
Что, бросил вызов королю?
Думаешь, ты сдюжишь?
Вот ключи от дома и машины.

- Да иди ты.
- Мы вот-вот начнем прямую трансляцию...
- По-моему, еще надо молиться.
- Без этого никуда.
- Напомним, Вернон Литтлфилд порвал ахилл.
Как он получил травму, неизвестно.
- Так, все.
- Редж, какого хрена?
- Спокойно, это пейнтбольный.
- Твою мать.

- В общем, я во всем виноват, на, держи, можешь со мной поквитаться.
Можешь стрелять, куда угодно.
Только не в лицо, а то у меня бабы,
ну, и причиндалы пожалей.
- Не хочу я ни с кем квитаться.

- Вот именно.
Так, все, начинается.

- И мы включаем прямую трансляцию из Вэлли-Рэнч.
- Эй!
Ты тут или как?
- Это ты?
- Нет, это Боб Вудворд.
- А кто это?
- Ну, это...
Забей.

- Ты первый.
- Я стою прямо посреди стоянки, придурок.
- Привет, Джо.
- Макс.
Это твой новый офис?
- В таких деликатных случаях предпочитаю не привлекать внимания.
- То есть что-то достать удалось.
- Андрэ Алан, как на ладони.
Все, что смог за один день.
Но кое-что есть.
- Больше, чем я ожидал.
- Я рожден быть детективом.
Жизнь после лишения лицензии все-таки есть.
- Твою мать.
Да ты вышел на новый уровень.
Как тебе это удалось?
- Так же, как и все остальное.
С помощью обаяния.
- Нет, я серьезно.

- С помощью обаяния.
- Ладно.
Расскажешь потом.

- По какому номеру тебе звонить в этот офис?
- Один, восемьсот, иди на хер.
- Бесплатный номер, супер.
- Вокруг ахилла Вернона Литтлфилда образовалась масса слухов.
Так что буду выражаться ясно.
Вернон Литтлфилд получил травму во время тренировки.
- Твою мать.

- Эта штука работает.
- Гуляем.
- Тише, еще не все.
- Я же говорил.
- Мистер Джонс, я, и остальное руководство очень верим в Вернона.
- Да.

- Ему будет оказана самая квалифицированная медицинская помощь.
Мы надеемся на его скорейшее возвращение на поле.
- Да!
- Да, чувак, круто.

- Теперь мы можем наконец все вместе взять и спокойно выдохнуть.

- Ладно.

Нэйт.

- Дай сюда.
- Теперь вы квиты.

- Ну, как понравилось?
- Скажи Спенсу, мы своих не бросаем.
- Я дома.
- Привет.
Как тренировка?
- Тренировка хорошо.
А потом я встречался с Сифертом.
Я больше не в команде.
- Что?

- Они со мной расстаются.
Уже нашли себе другого правого тэкла.
- Так же нельзя!
- Так делают постоянно.
- Вот бессердечные козлы.
- Да нет же, нет.

Теперь у нас будет куча времени.
- Ты еще можешь играть.
Найдешь себе команду – мы переедем, куда будет надо.
- Тебе надо заниматься карьерой.
Все хорошо.

Самое ценное для меня находится здесь.
- Милый мой.

Малышка проснулась.
Пойду возьму ее, а потом приготовлю ужин.
Хорошо?
Я сейчас.
- Ясно.
Я как-то надеялся обойтись без порнографии.
- Хочешь, чтобы все по-взрослому, - лучше не придумаешь.
- Сделай одолжение.
- Да?
- Оставь нас одних.
- Ладно.
- Точно?

Я все понимаю.
Боишься, что я его запугаю.
- Точно.
- Пока.
- Спасибо, брат.
- Пиво будешь?
- Я с мудаками не пью.
- Ой, ладно тебе.
- Ты бросил меня на болоте.
С тигровыми питонами или кто это там был.
Меня покусало столько комаров, что я прямо слышу у себя в крови вирус Зика.
И вот, что я тебе скажу:
прощай навсегда, Трейси.
- Твою мать.

Ты куда?
- В цивилизованный мир.

- Так, стоп.

Слушай, я понимаю, тебе пришлось несладко.
Я хотел проверить, из какого ты теста.
И ты крутой.
За прошлым агентом прилетали спасатели.
- Я не собираюсь терпеть выкрутасы таких вот молокососов.
- Чувак, слушай.
Прости.
Мне очень жаль.

Я это серьезно.
Мне очень нужна твоя помощь.
- Нужна больше, чем ты думаешь.
- Так что, у меня есть агент?

- Ну, Андрэ.
И на кой мы тебе сдались?
В городе как минимум еще полдюжины подобных контор.
- И это мой город.
Я здесь вырос, а вы проездом.

- И что, тебе жалко поделиться объедками?
- Что скажут Сизз и Су, когда узнают, как ты их называешь?
- Ты же меня понял.
Слушай, я увел у тебя Сизза.
А Су давай будет твой, он прибыльный клиент.
- Ладно.
- И давай с этим закончим, пока не стало хуже.
- Как интересно.
И что у тебя здесь?
Я трахаю свою няню?
А вот я трахаю сразу троих, надо же.
Слушай, я зарабатываю для клиентов деньги.
Всем насрать, кого я трахаю.
Вернешь Сиззла туда, откуда взял, - продолжим вести дела по-старому.
Ясно?
Тебе было так просто нарыть на меня столько дерьма.
Думаешь, нарыть столько же на твоего друга Джо будет сложнее?
А представь, сколько интересного я уже знаю о тебе.
Я большой, меня не свалишь.
Добро пожаловать в ад.
Как тебе не стыдно.