# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Моцарт в джунглях 10я серия 3го сезона
You're the Best or You F'ing Suck

Говорят, что классика для зануд.
Но мы, классические музыканты, умеем веселиться!
И ни одно веселье не обходится без супер-супер-супер сальсы* от Дельгадо!

Вся моя семья его обожает!
О, Родриго, ты всегда держишь ритм.
Это всё сальса, mi amor.
Дети!
Что это у вас?
Это супер-супер-супер хрустящие тако!
- Натуральные.

Супер-супер-супер-супер супер-супер тако!
О, боже.
На что я подписался?
Родриго, мы так тобой гордимся.
На что я подписался?
Очень гордимся, маэстро.
Я и не знал, что ты так умеешь двигать бедрами.
Почему ты передумал?
Ну...
Я вспомнил Венецию.
И как вела себя Ла Фьямма.
Она всю себя отдала этому концерту.
Так что я подумал, что могу немного поступиться гордостью.
Вернее тем, что от неё осталось... после этой чимичанги.
О, маэстро.
Да уж.
Простите, что заставила вас на это пойти.
Не стоит, Глория.
Было весело.
Будет ещё веселее узнать, что сегодня поступили первые средства.
- Да!

Да, на свежеоткрытый счет "Детского оркестра имени Хуана Риверы" №58732011658.
Вергилио!

И я тебя.

В скольких ещё рекламах нужно сняться?
Ещё в девяти.
А можно в восьми?
Только в восьми.
Родриго, ты справишься.
Мы справимся.

Крейг, принеси пакет.
Хорошо.
У нас для вас маленький сюрприз.
Совсем маленький.
Ладно, но...
Это от всех нас...
- Спасибо большое.

Это так мило.
Так.
Чертов красный скотч*!

Да!
Чертов красный скотч!
- Да.

Теперь у меня будет свой собственный.
Ты - отстой, Ратледж!
Тебя никогда не возьмут в оркестр.
С тобой будут конкурировать гобоисты всего мира!
И инструмент твой полное говно!
И глаза у тебя косые, когда играешь.
И шея сморщенная, как у динозавра из "Юрского Парка".
Того, который кислотой плюется.
Хейли, мне надо передохнуть.
Это уже слишком.
Но ты молодец, не отвлекаешься.
Это действительно впечатляет.
Пока я не забыла: вот твои деньги.
Твоя доля за концерт на открытии.
О, класс.
11 долларов 13 центов.
Прости, что так мало.
Я повешу их в рамку.
Мне очень нужна эта работа.
Странно, что тебе устроили прослушивание.
Вы же друзья, вроде как.
Поэтому это совершенно нормально.
Будет слепое прослушивание в порядке очереди без всяких поблажек.
Верится с трудом.
На твоем месте я бы кашлянула из-за ширмы:
"Это Хейли".
Если хочешь, можешь жить у меня бесплатно.
А как же Би?
Мы решили временно разъехаться.

У меня - свои.
Это даже к лучшему.

- Похуй.

Ну нет, только этой пошлой жалости к себе не хватало.
Знаешь, а я ведь хотела наколоть его задницу на своей.
Бог миловал.
Иногда нужно взглянуть на всё трезво.
Точно.
Я заметила, что ты больше не одеваешься под Капралову.
Да.
А то меня вечно принимали за официантку.
Но я теперь хозяйка клуба, прямо как Рик из "Касабланки".
Как...

Привет.
Привет.
Вы

Да.
- Мы знакомы?

Но я видел, как вы играли с оркестром.

Спасибо.
Арлин Ли.
Работаю на замене в Чикагской филармонии.
Наверное, глупо было лететь сюда, но я считаю, это полезный опыт, так что...
Почему глупо?
Потому что вы всех порвете.
Пытаешься мне настрой сбить?
Нет, скорее себе.
Это "Лори Ройял"?
Да.

Похоже, я тороплю события.
Прости.
Это не она.
Не похоже.
Номер 17?
Это я.
- Ни пуха.

Эй, эй.
Тихо!
Привет.
Ты пришел.
Давно мне не приходили посреди ночи смски от Констанс.
Минералку с лимоном, пожалуйста.
По-прежнему не пьешь?
Нет.
А ты больше не принимаешь таблетки?
Они мало помогают.
Вообще ничего не помогает.
Так что я согласилась на операцию.
Это хорошо.
Рад слышать.
Сейчас врачи чудеса творят.
Надеюсь.
Да.
А у вас с Глорией... серьезно?
Надеюсь, что не настолько.
Ты по-своему преодолеваешь барьер между музыкантами и менеджментом.
Ваш заказ, сэр.
Могу я спросить?
Чего бы я достигла, если бы выбрала другой путь?
Если бы я стала сольным исполнителем, а не осталась в оркестре.
Если бы ты в него не вступила, то сделала бы блестящую карьеру.
Насколько?
Насколько блестящую?
Ну не уровня Йо Йо Ма.
Но...
Уровня Эндрю Уолша.
Определенно.
Ты могла бы стать Эндрю Уолшем в юбке.
Если бы ценила себя и добивалась.
Не знаю, почему ты этого не сделала.
Никогда этого не понимал.
Когда я впервые услышал тебя 20 лет назад в Бирмингеме... то просто обалдел: так ты была хороша.
С твоей внешностью ты могла бы получить контракт в любое время.
Мне просто нравилось играть в оркестре.
Да.
Я много о чем я жалею.
Но только не об этом.
А мы с тобой?
Чего мы могли бы добиться?
Мы с тобой?
Если честно, то мы совершенно не подходили друг другу.
И время было не самое удачное.
- Точно.

Но в одной сфере мы всегда были на одной волне.
Да, безусловно.
Ты хоть иногда об этом вспоминаешь?
Когда у тебя операция?
Через два дня.
Надеюсь, всё пройдет идеально.
Ты ещё не спишь?
Нет, тебя ждала.
Я немного заволновалась, что ты куда-то исчез.
Встречался с Синтией в баре.
Ты в курсе, что у неё скоро операция?
Она нуждалась в поддержке.
Раз ты был с Синтией, значит, мне не стоит волноваться?
Эта симфония закончена.
Сейчас я пишу новую.
Как скажешь.
К тому же, ты невероятно хороша в постели.
Просто звезда.
Ну спасибо.

Но всё равно спасибо.

Ты тоже хорош.
Очень важно услышать это от тебя.
Прости, что у твоих родителей вел себя, как свинья.
Это напомнило мне мою собственную семью.
Мы постоянно подтрунивали друг над другом.
Стебались во всю.
Наверное, так мы проявляли свою любовь.
Я догадываюсь.
Слушай, Томас.
Я была замужем 4 раза.
Я не хочу снова выходить замуж, но и... не хочу, чтобы мне разбили сердце.
Я вписываюсь в эти параметры.
А насчет твоего сердца...
Если я подведу тебя, то и себя подведу тоже.
Томас...
Я хочу сделать кое-что для тебя.
Хочешь подняться наверх или прямо здесь?
Могу и прямо здесь.
Мне прямо тут стоять?
Если хочешь.
Только глаза закрой.
Хорошо.
Черт меня дери...
Пошли в постель.
Спасибо, что забрал меня.
Спасибо, что попросила.
Наш "убер", кажется.
Синтия?
Боб?
Я приехал за Кевином.
Это я.
Вы знакомы?
Да, мы вместе играем в оркестре.
А ещё он работает в "Убере".
Это меня успокаивает.
Значит, Синтия, ты всё сделала?
Да.
Ясно.
Как прошло?
Через пару недель узнаем.
Ясно.
Всё будет хорошо.
- Должно быть.

Прошу в мою колесницу.
Дальше я сам, сэр.

- Прошу.

Простите, но почему ваше лицо мне знакомо?
Я раньше играл в баскетбол.
Здорово.
Я тоже.
Хайлай.
Привет.
Привет.
Надеюсь, ты не против, что я заявился без предупреждения.
Я уже привыкла.
Сегодня был последний день прослушивания.
Ну и?
Есть что-то хорошее?
Да-да, есть.

Но никто не был столь же хорош, как ты вчера.
И что такого было вчера?
- Я правда хорошо играла?

Ты и сама знаешь, что ты хороша.
Ты играла просто прекрасно.
Я так горжусь тобой.
Ты играла с кровью.

Спасибо.
Но?
Был один парень.

Чуть лучше, чем ты.
Вложил чуть больше крови?
Кровь была повсюду?
Он ею там всё залил?
Нет, но это было решение комиссии, понимаешь?
С каких пор ты слушаешь долбаную комиссию?
Ну прости.
Ты тоже считаешь, что он сыграл лучше.
Нет-нет, я оказался в меньшинстве.
Ты бы себя слышала...
Я всегда тебя узнаю.
Ты была за ширмой, но я видел тебя как на ладони.
- Я обожаю твою игру.

- Ты для меня лучше всех.

Кого вы выбрали?
Кто получил место?
Этот парень...
Из Чикаго, кажется.
О, Арлин.

Ну и имечко, правда?
Дурацкое имя для гобоиста.
Похоже, на этом всё.
Ну и хрен с ним.

Хайлай, ты всегда сможешь подменять.
Сам подменяй, если хочется.
Твою мать...
Черт.
- Стой.

Прости меня!
- Прости!

Прости меня, Хайлай.
Мне очень жаль.

Я здесь.
Это я должен извиняться, Хайлай.
Так неудобно вышло.
Я ведь всё это прослушивание затеял ради тебя.
Если кто заслуживает это место, так это ты.
- Если ты и правда хочешь...

У меня кредит за учебу не погашен.
Нет медстраховки.
Моя репутация в полной жопе, с тех пор, как Уолш уволил меня.
Нет, ты сама уволилась.
- Не увольнялась я!

Нет, не увольнялась, потому что я не какая-то там суперзвезда!
Я - долбаная гобоистка, ясно?
Долбаная гобоистка.
Так как всё прошло?

Хорошо.
- Да?

Прости, что не пригласила.
Ничего, я не в обиде.
Врешь.
Ну, может, чуть-чуть.
Да.
Мы что-нибудь придумает.

Ты не против прогуляться?
- Не против.

Пошли.
Надо убрать твой велик.
Я понимаю, ты хотела...
Хотела сделать всё сама.
Чтобы это было только твоё.
Томас тебя тоже не позвал.
Но почему?
Ты - слишком забористая дурь.
- Дурь?

- Дурь?

Но я не...
Я же совсем слабо вставляю.
Нет, ты очень сильно вставляешь.
От меня приход никакой.
Не хочу разочаровывать, но от тебя крышу сносит.
"Играй с кровью".
"Играй с кровью".
- Я так не говорю.

- Про кровь?

Что это значит вообще?
Это особое выражение.
Так маэстро Ривера говорил?
Нет, это я сам придумал.

Я так много упражнялся на скрипке, что на пальцах мозоли появлялись, а потом они... лопались, шла кровь.
Я играл с кровью.

- Так что, когда я говорю вам играть с кровью...

- не надо пытаться вскрыть...

В чем дело?
Меня бесит, что я проебала прослушивание.
Ты играла замечательно, Хайлай.
Да, но он сыграл лучше.
Я - полный отстой.
- Ты - отстой?

Нет, Хайлай, погоди.
Не говори так.
Слушай, я тоже временами лажу гоню.
Когда я исполняю немцев...
Бетховена или Гайдна, мне кажется, будто Фон Караян* надо мной стоит (*Герберт фон Караян, дирижер) и такой...
А когда я играю Копленда или Мессиана, то надо мной стоит Ленни*.

И от него веет запахом разложения.
А всегда улыбался, но не улыбается.
Моя игра его не радует.
Или Бах.

Не знаю.
Предположи.
Не знаю.
Потому что ему не нравится, как я его играю.
Он сам мне сказал.
Сказал, что я извратил всё, что он написал.
- Так и сказал?

У него же больше нет чувств.

Когда тебе начали являться великие композиторы?
Ещё в детстве.
Я никому этого не говорил, но Бетховен впервые явился мне в виде слона.
Слоника.
Хайлай, я хочу предложить тебе работу.
Тебе нужен ассистент?
Нет, ассистент мне не нужен.
Что-что, только не это.
- Нет и нет.

Тебе он нужен больше, чем кому бы то ни было.
Я теперь суперорганизованный.
- Серьезно?

Мне больше не нужен ассистент.
- Спроси, какой сегодня день.

- Среда.

Сегодня...

Нет, Хайлай, послушай.
Ты поможешь мне с детским оркестром.
Организовать занятия для детей, собрать детей.

- Мне очень важно, чтобы это был тот,

- кому я могу доверять.

Но нет.
Но почему?
Потому что мне нужно сойти с твоей орбиты.
- В профессиональном плане.

Да причем тут гравитация и астрономия?
Я говорю о детях.
Хайлай, тебе же нужна работа.
Я предлагаю тебе...
Нет, спасибо.
Хайлай...
У нас отлично получается, правда?
Но не надо меня так обнимать, а то я не удержусь...
- Думаю, это хорошая идея.

Просто перестань думать.
Ладно.
Часть тебя считает это хорошей идеей?
Что ты сказала?
Давай уже это сделаем.
Где?

Милый, я бы предложила у тебя, но у тебя нет дома.
Потому что ты такой неорганизованный.
Привет, она ещё спит?
На звонки не отвечает.
Я её с утра не видел.
У нас педикюр в девять.
Сделаю за полцены от той, что они запрашивают.
О, Хайлай.
- Привет.

Лицци.

Да, здрасте, маэстро.
Не отказался бы от душа.
Вы и Хейли переспали?
О, да.

Да, Лицци, да.
Но по большей части бодрствовали.
И занимались кое-чем.

Я лишь хотел сказать, что я ваш большой фанат.
Спасибо, Шон.
Да.
Салют.
О, боже.
Это же прекрасно.
Ты нарушила свои правила?
Это же не в твоих правилах?
Вы теперь встречаетесь?
Что за херня происходит?
Я только что проснулась.
Не знаю, всё вышло само собой.
И как оно?
По шкале от 1-го до 10-ти?
Примерно... 9.86.
Черт.
Это же отлично.
Округлим до 10-ти.
У тебя и правда отличный слух.
Лицци, я знаю.
Мне это с детства говорили, поэтому я и занимаюсь музыкой.
И, кстати, мне уже пора на прослушивание.
- Хорошо?

Так что я пошёл.
Чао.
Мать моя женщина.
Чао.
- Чао, Лицци.

- Чао.

Привет, Уоррен Бойд.
Добро пожаловать.
Добро пожаловать в наш детский оркестр!
Спасибо, что пришла.
Значит, мы берем всех подряд?
Да.
Следующий!
Я играю на клавесине с семи лет.
Боже, простите.
Я не заметила, что тут ещё кто-то есть.
История всей моей жизни.
Сначала звездой была я, а не мой брат.
Ясно.
Он смотрел, как я играла.
Он боготворил меня, свою старшую сестру.
Я была вундеркиндом.
А потом отец переключил всё внимание на Вольфганга.
Ах, Вольфганг.
И когда я достигла брачного возраста, всё было кончено.
Моя блестящая карьера...
У вас очень красивый костюм.

Не будьте такой занудой, Хейли.
Мы знакомы?
Я

Но друзья зовут меня Наннёрль.
Наннёрль... как сестру Моцарта?
Вы знаете ещё кого-то с таким именем?
Послушайте, фройляйн Ратледж.
Пора разобраться с этим scheiße*.

Не повторяйте мою ошибку.
Какую?
Я сдалась.
Переводчики: