# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Стелла.
Я указал тебя, как человека для связи в экстренной ситуации во время процедуры.
Я очень серьёзно отношусь к своим обязанностям.
Когда ты очнёшься, я буду рядом.
- Андрэ.

Я не могу перестать о нём думать.
Я буду бороться за полную опеку над сыном.
Прошу прощения?
Я так сильно его люблю, но это не наш путь.
Что мы за люди, если лишим Луи всего этого?
Милый, что ты делаешь?
Ничего.

Сейчас 3 утра.
Это комната для гостей.
И она снова станет комнатой для гостей.
Ты же знаешь, что отцу Луи...

Ты отнесёшь их в Гудвилл?
Я сказал, что собираю их.
Не говорил, что собираюсь от них избавиться.
Ладно.
Пойду спать дальше.
Привет, Келли.

Идёт на поправку.
Что же, у тебя забрали часть костного мозга.
- Как ты?

Боже, он когда-нибудь перестанет ныть?
Нет.
Вот зараза.
У нас завелась крыса.
Серьёзно?
Да, прогрызла коробку с отрубями.
И с овсянкой.
В чём дело?
В полке завелась крыса, лейтенант.
Возможно, если бы это место не было бы в таком беспорядке...
- Не думаю...

Вычистить всё...

Выбросить всю залежавшуюся еду и надраить поверхности.
Я не шучу.

Сейчас же.
Скорая 61, человеку плохо.
300 Норф Сентрал Парк Авеню.
- Гарфилд Парк?

Школьники на экскурсии.
Говорит, не может встать.
Осторожней, девочки, отойдите.
В автобусе Дарла сказала, что у неё болит живот.
Мы подумали, её тошнит.
Но, когда пришли сюда, она упала от боли.
Дарла, милая, можешь сказать, где болит?
Спина... и живот.
Я Габи, а это Сильви.

Милая, можешь перевернуться на спину?
Слишком больно.
Гбе болит больше всего?
Внутри.
Нужно, чтобы все учащиеся освободили территорию.
Хорошо.

За мной... живо.
Триша!
Дарла.
У тебя схватки.
Что это?
Милая, ты знаешь, что беременна?
Что?

Пожарные Чикаго Сезон 5 Серия 11
Я не могу быть беременной.
Тут ничего не поделаешь.

Брэтт, нужно её переместить.
Да.

Так.
Нет, нет, нет.

Дарла, что ты чувствуешь?
Давит вот тут.
Ладно.

Повернись на спину, дорогая.
Ребёнок уже на подходе.
- Господи.

Всё хорошо, милая.
Обещаю, мы со всем справимся.
Мы делали это много раз.
Папа убьёт меня.
Мы с тобой.
Будем постоянно с тобой говорить, ладно?
Сейчас время подумать о себе, слышишь?
Так.
Хорошо.
Тужься посильнее, ладно?
Хорошо, не тужься.
Ребёнок идёт ягодицами.
Я рукой попытаюсь освободить ножки ребёнка.
Хорошо, ты сильная, у нас всё получится.
Будь готова снова тужиться, ладно?
- Попытаюсь.

На счёт три... раз, два, три.
Почему он не выходит?
Ты отлично справляешься.

Осторожно выталкивай... дыши неглубоко.
Так, ребёнок пошёл.
Это наш шанс.
Вышла ножка.
Вторая.
У тебя рождается девочка.
Просто продолжай.
Вышла до плеч, но...
Габи, головка не появляется.
Ладно.
Нужно подлезть рукой... обеспечить ребёнку доступ воздуха до следующей схватки,
- чтобы она не захлебнулась.

Милая, знаю, как ты устала.
Но сейчас нужно потрудиться.
На следующей схватке ты должна тужиться изо всех сил.
Не могу.

Ты сильная.

- Я не...

Давай, Дарла, сейчас!
Давай, давай, изо всех сил!
Вот так, вот так!
Головка вышла.
Ребёнок у нас.

Спасибо.
Ну же.
Она... она в порядке?
Сама посмотри.
Не может быть.
Привет.
Я не поняла.
Я нужно натереть так, чтобы увидеть своё отражение, или нет?
Просто продолжай тереть.
Кто-нибудь заметил, что Мауч чистит только то, что находится на уровне глаз?
Зато не стою согнувшись.
Кейси, мы тут почти закончили.
Давайте, ребята.
Отодвиньте холодильник, выдвиньте плиту.
Сами знаете, как это делается.
Кейси, это хранилище третьей смены.
У них там полно старого арахисового масла, оно и притягивает грызунов.
Нужно всё выкинуть.
Ну же!
Будете работать в полсилы, будете перемывать.
Либо делаете правильно, либо всё сначала.
Займёмся, Лейтенант.
Хорошо.
Лейтенант.
Может вы хотите что-то добавить?
Да.
Сходи в магазин и купи все мышеловки и отраву, которые у них есть.
Или пошли Отиса.

- Просто сделай.

- Но если вы захотите поговорить...

Медсестра принесёт ребёнка после осмотра.
Хорошо.
Боже, Дарла.
Ты в порядке?

- Папа...

Просто перепугалась.
Что происходит?
Они сказали, что у тебя ребёнок?
Да.

Как такое могло случиться?
Прости.
Сэр, ваша дочь очень устала.
Это вас не касается.
Доусон, пойдём.
Слушай, я знаю, я запуталась, но пап, тебе нужно её увидеть.
Ты не знаешь, как растить ребёнка, Дарла.
Ты о себе-то еле заботишься!
.
Не говорите так со своей дочерью.
Ей нужна сейчас ваша поддержка.
- А не осуждение.

Доусон.
Все знают лучше меня.
Ты, твои друзья, вот теперь они.
Хочешь ребёнка?
Тогда живи с тётей Трис.
Что?

Мистер Томпсон, давайте отойдём.
- Успокойтесь.

Я ухожу.
И не приползай ко мне, когда эти ребята в школе найдут себе новую девчонку.
Ты и так меня опозорила.
Он не имел это в виду.
Он просто в шоке и всё.
Да.
- Дамы.

Пока заправляемся, думал заглянуть кое к кому.
А что у вас?
Приняли роды.

Её отец принял новости не очень хорошо.
.
Ты как?
Нормально.
Я просто общительная.
Я знаю, что ты задумал.
Ты узнал, что я встаю, и подумал, что на мне больничная рубашка, которая открывает вид сзади, хотел посмотреть.
Ты просекла.
Да, этот халат мне достался от бабушки Тёрнер, и всё прикрывает.
Медсестра знает, что ты тут разгуливаешь?
Да, она меня и заставила.
Сказала, что мне нужно уже скоро выписываться.
И когда же?
Непонятно.
Может, в конце недели.
Думаю, они хотят продержать интригу.
Так быстро?
Да.
А потом что?
Домой.
Здорово.
Ага.
Можешь прибавить?
Заткнись.
Слоупок.
Быстрее, быстрее.
Если ты не будешь двигаться.
Не мог устоять перед сыром?
Да, попробуй тут установить такую древность.
Ты как?
Дурацкий вызов.
Не под стол же, Германн!
Поставь около мусорки.
Что за вызов?
Да забудь.
- Габи...

У Расчёта разве не новое оборудование?
Ага.
Тогда что ты тут делаешь с этой древностью?
Ты не понял.
Ладно.
Я здесь не для тренировок, я думаю что Кейси пошлёт меня чистить унитазы.
А я хочу этого избежать.
Анна спрашивала про тебя.
Что спрашивала?
Хотела сказать тебе спасибо, что приходила ко мне в больнице.
Ну я же ради тебя, а не ради неё.
- Тебе помочь?

Расчёт 81, Спасатель 3, Расчёт 51, Скорая 61.
Пожар в здании, 3281 Вест Палмер.
Все вышли из здания?
Я - владелец.
Я спросил, все ли вышли из здания?
Ну, Карли и её дочку никто не видел.
Они живут на первом этаже.
Возможно, люди в здании.
Начнём первичный поиск.
51-я, протяните рукав на первый этаж.
Следите за лестницей.
Мауч, проверь вентиляцию.
- Германн, Отис, Кидд, пошли.

Круз, со мной.
Это пожарные, отзовитесь!
- Кидд.

- Проверим нижний этаж.

Мы проверим верхний.
Германн, Отис, вы сюда.
Принято.
Пожар начался в подвале.
- Нужен рукав сюда, Шеф.

Сюда, Кидд.
- Пожарные.

Помогите!
Помогите мне!
Помогите мне выбраться!
Нога застряла.
Подождите.
Боже!
.
- Скорее!

Сэр, спокойно!
Расслабьтесь.
Можете вытащить ногу?
Нет, она застряла.
Пожарные.

Помогите!

Огонь в здании.

- Не бросайте меня здесь.

Готовы?
Давайте, тяните!
Всем выйти из здания.
Чрезвычайная ситуация!
Эвакуируйте всех из здания!
Лейтенант, нужна помощь!
Кейси!
.
Вытащите меня.
Давай, давай.
Всем выйти из здания.
Кидд!
Лейтенант, я не могу вытащить их обоих!
Боже.

Все бригады, докладывайте.
Я убью тебя, клянусь.
Помоги ей!
- Я приду за вами.

Нет!
- Держишь?

Ещё один внутри.

Нужен ещё человек.
Видишь цвет того дыма?
У меня есть время, Шеф.
Я пойду с ним.
Ладно, всего минуту.

Пошли.
Стой здесь, пока я тебя не позову.
Не понял?
У него пистолет.
Пожарные!
Кейси!
Осторожно, нагнись.
Пошли.
Спасибо.
Вы как, Лейтенант?
Я должен был его вытащить.
Ты сделал всё, что смог.
И к тому же, ты спас девочку.
Пожар потушен.
Можно входить обратно.
.
Если жертва наставляет на тебя пистолет, сообщаешь мне.
Вы бы не разрешили войти обратно, Шеф.
Вот тут ты прав.
Ребята, пошли достанем его.
Германн, захвати мешок.
Северайд, помоги мне.
Что за чёрт?
Может ты ошибся?
Неа.
Он был здесь.
.
Лейтенант, ты уверен насчёт места?
Да.
Там дым был повсюду...
Именно здесь, Отис!
- Здесь я его и бросил.

Вези Расчёт 81 домой.
Нет, пока не найду его, Шеф.
51-ая закончит осмотр.
Спасатели помогут.
Езжай.
81-ый, собирайтесь.
Принято.
Мауч, серьёзно?

А ещё есть?
Мы осмотрели метр за метром, каждую щепку... тела нет.
Теперь там бюро расследований.
С собаками, ищут его следы... если там конечно кто-то есть.
Он же мне не привиделся, поэтому да.
Он должен быть там.
Лейтенант?
Да.
Осталось 15 минут до конца смены.
Крысу мы так и не поймали, но часть уже идеально чистая.
.
Мы бы хотели пойти домой.
Хорошо.
Может хочешь поговорить?
Я знаю, потеря Луи была...
Нет.
Понял.
.
Стелла.
Ого.

.
Ты не умеешь врать.
Мне нужна тонна сэндвичей с беконом, чтобы вернуться в свой вес.
Но они скоро меня выпишут.
Хорошо.
Я рада, что ты зашла.
Хотела поблагодарить тебя за поддержку Келли в этом аду.
Он говорил, что ты была всегда с ним рядом.
Да, знаешь, он... бывает беспомощным.
Я просто... подумала, что ему понадобится поддержка.
Могу я у тебя кое-что спросить?
Ты и он...вы встречаетесь?
Нет.
Нет, мы не вместе.
Анна, нам нужно...
Да, да.
Я...
Ладно, я пойду.
Спасибо что зашла и спасибо за всё.
Да.
Когда была проверка, тела не нашли... нигде.
А было это в подвале, Габи.
Куда он делся?
Может когда рухнула крыша, он смог освободиться.
Ты лучше меня знаешь про разные странные штуки на пожаре.
А после он просто вышел за дверь и никто его не увидел?
Я не знаю.
Может это как раз одна из тех самых штук.
Просто...
Похоже я схожу с ума.
Я отлучусь ненадолго.
Доусен, это Трис, тётя Дарлы.
Добрый день.
Я как раз к вашей племяннице пришла.
Это медик, о котором вам рассказывала Дарла.
Мне рассказали, как вы говорили с её отцом.
Да, он не сильно старался её поддержать.
Чарльз растил эту девочку сам.
Вы знали об этом?
Его жена бросила их, когда Дарла была ещё малышкой...
Переехала в Майами и больше никогда не возвращалась.
Что он только для неё не сделал, вы и не представляете.
Он винит себя в случившимся, но для неё он сделал всё, что мог.
Снялся с должности, чтобы встречать её со школы.
Готовил её футбольную команду к соревнованиям.
Прежде чем судить его за отсутствие поддержки...
Попробуйте встать на его место.
Я...
Вы правы.
Я скажу Дарле, что вы заходили.
Бюро закрыло расследование пожара на Вест Палмер.
Внутри не нашли останков.
Понял.
Но вот что:
"Нашли небольшой люк из подвала на улицу, с западной стороны здания."
"Возможно, жители, которых не досчитались, спаслись от пожара через люк".
Они выяснили, кто этот парень?
Все документы сгорели в пожаре.
Жители никого не узнают по описанию, а также не знают, может ли кто-то жить в подвале, если это важно.
Оружие не нашли?
Принадлежит частному дилеру.
Никаких документов.

Он, наверно, сильно обгорел, Шеф.
Почему он не обратился к медикам?
Кейси.
Человек наставил на тебя пистолет.
Он бомжевал в подвале.
Не приписывай ему поведение нормального человека.
Не получится.
Главное - он жив.
Он больше не твоя забота.
Спасибо, Шеф.
Пожалуйста.
Мы знаем, ты хочешь, чтобы пол был чистый, мы всячески стараемся.
Собери 81-ый, прокатимся.
Извините.
- Рик Дентон?

Вы ищите квартиру?
Нет.

Я лейтенант в Пожарном департаменте Чикаго.
А, понятно.
Я хотел спросить вас о мужчине, проживающем в подвале 3281 Вест Палмер
В этом здании нет подвала.
В отчёте говорилось о жертве, но могу вас заверить, никто не живет в этом подвале.
Я видел его.
Я не пытаюсь доставить вам проблем.
Если вы вселили его незаконно...
Что?

Я просто пытаюсь выяснить, кто это был.
Мистер Дентон, я хочу найти этого человека и убедиться,что он в порядке.
Я должен.
Мне пришлось выбирать между ним и маленькой девочкой.
- Как пожарный...

Если он и был бомжом, то мне никто не говорил.
Понятно?
И это мои последние слова до приезда полиции или кого там ещё вызывают.
Прости, у меня много дел.
Мистер Томпсон.
Всего пять минут.
Простите за беспокойство.
Прошу.
Простите за мою грубость в больнице.
Я сделал всё возможное для этой девочки и...
И как я мог упустить её.
Дети что только не вытворяют, мистер Томпсон, вне зависимости от воспитания.
Я каждый день это вижу.
Но чтобы ни случилось, кто бы ни ошибся, вы всё равно её отец.
Которого она очень любит и уважает.
Честно, я...
Я не знаю что делать.
Слушайте...
Я очень хорошо знаю, каково это - обнимать своего ребёнка и говорить, что всё будет хорошо.
И, насколько я помню...
Это лучшее, что есть на земле.
Сделайте так и для своей дочери, своей внучки, для себя.
Эти моменты... никогда не знаешь, когда это закончится.
Привет.
Я думала мы встретимся только после твоей смены.
Знаю.
Что, думал что я сбегу, так и не попрощавшись?
Нет.
А что тогда?
Не возвращайся в Спрингфилд.
Почему?
Ты же тоже это чувствуешь.
Что-то есть.
Останься здесь на время.
Тут отличные доктора.
И я.
Посмотрим, что именно.
Ты знаешь меня только как пациентку этой больницы.
Это не я.
Это... я.
Знаю.
Я тебя каждый день такой вижу.
Спасатель 3, нужна помощь бригаде медиков на угол 2175 Вест и 18-й
Принято, центральная.
Меня выпишут к 10 утра.
Я приеду.
Что тут, парни?
Мужчина вызвал 911 по этому адресу.
Пилой порезал ногу.
Но никто не отвечает, и мы не можем попасть внутрь.
Кэпп, проверь задний двор, может есть какие запасные выходы?
Понял.
Круз, просмотри окна.
Тони, помоги.
Держи.
Мужчина истекает кровью.
Срочно внутрь.
Круз, Тони, возвращайтесь.
Кэп, что там сзади?
Стальная дверь, заперта.
Понял, возвращайся.
Тони, разжим.
Похоже он попал по бедренной артерии.
Можем и не успеть.
Если сможете открыть, попробуем его спасти.
Должен был уже сработать.
Там болт видимо с той стороны.
Твою ж!
Тони, замени шланг.
Возьму от кусачек.
У нас нет времени.
Дай хулиган.
Тони.
Помогите.
Готовы?

Раз, два, три.
Давай, давай.
Есть пульс.
Стародавние методы всегда в чести.
Да?
Я чуть ли не женился на хулигане, чтобы отворить дверь.
Жаль я не смогла тебя благословить.
Жалею теперь.
- Время - наше всё.

Я тебя благодарил?
За то, что была со мной, пока я был в отключке?
Да, благодарил.
Ну, вообще-то у тебя было сотрясение, поэтому я решила, что ты сказал это в бреду.
Но... да.
Так Кейси всё ещё заставляет вас оттирать это место?
Без перерыва.
.
Ну, если вам, парни, нужна будет практика после смены, могу предложить вам несколько домашних сортиров.
.
Знаете что?
С меня хватит.
Хорошо, спасибо, что проверили.
Я обзваниваю больницы и травмпункты, чтобы проверить, не поступали ли к ним пациента с ожогами за последние несколько дней.
Пока ничего.
Так, Лейтенант, если не возражаете, я скажу...
Вообще-то возражаю, Германн.
Нет уж, ты заткнёшься и выслушаешь.
Прошу прощения за мой французский.
У вас всё хорошо?
Да, Германн как раз собирался сказать, что я его достал.
Знаете что?
Вы оба должны выслушать, отбросив все ваши закидоны.
Ситуация этой девушки с ребёнком, а ты драишь часть, и ищешь того неизвестного.
Когда случается что-то плохое, мы пытаемся взять ситуацию под контроль.
Но иногда лучше оставить человека на какое-то время с его болью.
Пережить её, понимаете?
Потеря Луи стала сильным ударом.
Чувствовать боль при этом нормально.
Я оставлю вас вдвоём.
Германн...
Скажи ребятам бросать уборку, пусть закажут жареного мяса... я плачу.
Хорошо.
Габи!
Привет.
Мы всего лишь... хотели завести вещи.
которые могут пригодиться ребёнку.
Ух ты, спасибо.
- Простите, это мой муж, Мэтт.

Мальчик, которому они принадлежали, их любил.
Уверен, ваша дочка тоже полюбит.
Габи.
Так я её назвала.
Габи.
Можно... можно её подержать?
.
Разумеется.
Входите, входите.
Простите, я ищу Анну.
Её выписали полчаса назад.
Она оставила это.
Может, вы ей передадите.
"Когда-нибудь"
Переводчики: ntnext, sarroza, shurup080, boundlessjoy