# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сюнь Ли иммигрировал сюда из Китая более 10 лет назад.
Миссис Ли, они не хотят убивать вашего мужа.
Они хотят вернуть его вам за выкуп.
У него есть родные, кроме жены?
Бо - сын от первого брака, и младший брат Чанг.
Как вы опишите ваши отношения с отцом?
Он думает, я неудачник,
Сюнь спас нас.

Венди Сяо.

Сюнь Ли выслеживал две банды.

Обогреватель в одной из квартир Сюня был неисправен, один из жильцов отравился окисью углерода.
Где бы были в вечер воскресенья?
Я решил, что тебе не помешает небольшой тренинг, прежде чем ты предстанешь перед Советом.
- Вы хотели увидеться со мной.

С чего бы это жене преступника, типа Ричардса, жаждать встречи с тобой?
Я бы хотел отвезти жену домой...немедленно.
Я просил остаться, а ты проигнорировала меня.
- Ты бы такого не сказал, если бы у меня что-то было.

- Что дальше?

Старший инспектор Бэнкс 6 сезон 4 эпизод
Студия перевода Британское кино и сериалы (БКиС)
Время смерти?
Где-то между 9.30 и 11.00.
- Его жена подняла тревогу, когда вернулась домой.

Несмотря на то, что он только вернулся из больницы?

Ей дали успокоительное, она у брата мужа.
- Можем поговорить с ней утром.

Похоже, что взломали двери в патио на заднем дворе.
Похитители закончили начатое?
Возможно.

Получили доступ к его счету, пытали, когда он отказался сотрудничать... и затем убили его.
Можешь выслать мне тот отчет?
Спасибо.

Пока.
Те, кто убили Сюня Ли, не проникали в дом через двери в патио.
- Что?

Опалубка снаружи была промаслена пару суток назад.
Покрытие все еще липкое, внутр бы остались следы смазки.
- Но следов не было?

Нигде в доме не обнаружено следов проникновения.
Все окна были закрыты.
Так что они вошли через переднюю дверь.
Либо Сюнь Ли впустил их сам, либо...
- Либо у них были ключи.

- Доброе утро, сэр.

Я слышал, назначена дата Совета.
Да, сэр.

- Готова?

Хорошо.

Серьезно?

- Я просто подумал...

- Ясней некуда.

Ну, в случае непредвиденных обстоятельств...
Я уверена, что справлюсь.
Мы связываем это с похищением, или Сюню Ли чертовски не везет?
Мы не можем исключать совпадение, скорее всего связь есть, но пока не известно, какая.
Похитители оставили большую часть выкупа.
Возможно, они пытались исправить это.
Так что, найдем похитителей, найдем убийц?
Линии расследования.
Венди Сяо.
По слухам, она управляет бандами своего парня, пока тот сидит.
И за бандами следил фонд Сюня Ли, достаточно причин, чтобы заставить его замолчать.
Плюс, ее парень - любитель оставлять после себя трупы в целлофане.
Может, она следует его традции.

Обвиняет Сюня Ли в отправлении его жены окисью углерода.
Мотивов достаточно, а что насчет средств и возможности?
Но начнем мы с жены

Послушай, вчера по телефону я был, возможно, немного...
Резким?

Я хотел сказать "строгим".
О. Просто... что бы ни происходило у Тамзин Ричардс, их брак, то, как они переживают смерть дочери, это дело отдела по связям с семьей, не твое.
Я думаю, здесь что-то большее.
У тебя есть основания считать, что она совершила преступление?
Нет, но...

Энни, у тебя все в порядке?

Ты бы сказала, если бы у тебя дома были проблемы?
Конечно, но все нормально.
Точно.
Старший инспектор Бэнкс, сержант Кэббот.

Пап?

Увидимся позже.
Она наверху.

Сожалею о вашей утрате.
Я пришел сразу сюда с работы, как только услышал.
Вы были на работе?
- Сортировал результаты анализов.

Я пришел около 7.00.
И все еще был там, когда пришли полицейские и сообщили...
Мы будем на связи.
Я не хотела уходить, но Сюнь настоял.
Я должна была организовать корпоративный ужин.
Вернулась около 11.30.
Сначала я даже не поняла, что что-то не так.
Решила, что Сунь работает, потому что не слышала телевизор.
Потом я зашла в столовую и я увидела....
Во сколько Вы ушли с ужина?
Около 11.00.
Да, по радио были новости...
- когда я возвращалась.

О, всего лишь несколько сот служащих.
Правда, большинство из них были уже пьяны, так что... не очень-то поможет, верно?
Сюнь сделал фото.

- Вы были близки?

- Простите.

Да, мы были очень близки.
Он заботился обо мне, а я о нем.
Особенно после смерти его первой жены.
Когда это случилось?
Она скончалась рожая Бо.
Мы знаем, что Бо поссорился с отцом на Дне рождения Сюня.
Такое часто случалось?
К сожалению, да.
Мне кажется, Бо был ближе мой отец, чем дядя.
- Вы часто видитесь?

- Я пыталась дозвониться до него вчера.

Он не ответил, и я оставила сообщение.
Проверь, нужно ли что-нибудь Рэйчел.
Спустя 3 дня после съемки, за нами пришли.
Они забрали меня и Ан в тюрьму и принялись перевоспитывать нас.
Я не помню ее голоса.
Больше не помню.
Я пытаюсь но ее больше нет.
Ушибы с левой стороны головы, здесь и здесь.
- Так его били?

Я бы сказал, кулаками.
Нет линейных узоров, видите?
А затем его задушили?

Я нашел следы рвоты в трахее.
Я бы сказал, что ему что-то затолкали в рот:
- ткань, газету.

Кляп вызвал паническую атаку, что привело к приступу астмы.
Эффект домино.
Так его смерть была случайной?

Док, есть вещественные доказательства?
Никаких волос, которые могли бы помочь.

Я взял образцы из ран и изо-рта, отправлю в лабораторию.
- А пленка?

Зачем, если он уже умер?
Босс?
24-го числа офис Сюня подвергся нападению вандалов?
Мы проверили записи с камер за ту ночь.
Авто Марка Рандла, сворачивает налево на Канал Стрит.
В 1:42.
Согласно полицейскому рапорту, сигнализация в офисе сработала в 1:39.
И у нас есть Марк Рандл, проезжающий рядом с местом преступления спустя 3 минуты.
Он сказал, что понятия не имеет, где офис Ли.
Так зачем же ему лгать об этом?
Просто совпадение.
Вы обвиняли Сюня Ли в том, что случилось с вашей женой.
- Так это его вина.

- Да ладно вам

Вы боролись.

Это был мелкий проступок.

Мы только что узнали что округ сокращает расходы.
Страховка Дженни уменьшилась.
Качество ее жизни может пострадать.
А тем временем Сюнь Ли в своем большом доме на дорогом автомобиле, и я....
Когда я бросал камни, меня не покидала мысль:
"Дженни будет стыдно за меня", но ...Я не справился.
Проиграл в суде, так что я сделал, что мог.
Бросил несколько камней.
Только что пришел отчет из лаборатории по телу Сюня.
На нем есть много неопознанных веществ, но обнаружили полисахарид.
Линейный полимер крахмала.
Ты можешь облечь эти слова в любую форму,
- но я все равно не пойму о чем речь.

Что вы двое делаете сегодня вечером?
- Я польщен, босс, но...

Понаблюдайте за прачечной.

- Почему бы нам ее сюда не привезти?

Я хочу чтобы у меня появился шанс засадить ее, так или иначе.
Так что запасайтесь кофе, камерой и большим пакетом мармеладок.

Ну класс.

Лидия будет на седьмом небе от счастья.
- Отменяешь планы?

Она думала, что встречаться с копом очень интересно.
- Оказалось, не очень.

- Ты это серьезно?

Я открою.
Я соврала... .. не все хорошо.
Ты меня впустишь?
- Я мог бы, но...

Кто бы там ни был, скажи, ты занят, ухаживаешь за стариком.
Да, я не один.
О, привет!
Здравствуйте, Артур!
И чего же ты ждешь?
Почему не впустишь бедняжку?
- Нет, все в порядке, я могу...

У тебя плохие манеры, знаешь, в этом твоя проблема.
Заходи.
Сюда.
Снова здорово.
Что?
Предыдущий напарник был помешан на здоровье.
Никакой вредной пищи, только полезная еда...
На его смену пришел ты.

- Но я же ничего не говорю.

Нет ничего плохого в том, чтобы поддерживать форму.
- Ну, вот.

Вот и я высказываюсь: я люблю сервелат, и пироги, и чипсы.
Отлично, продолжай себя гробить.
- А тебе-то какое дело?

Кто-то идет.
Я ее знаю.
Это Уэй Ли... племянница Сюня.
А где сейчас Дэвид?
Присматривает за Айлой.
И где, с его точки зрения, ты?
С Кеном, слежу за Венди Сяо.
- Ты ему часто врешь?

Да.

Мы все время ссоримся из-за Айлы.
Во сколько ее укладывать, о школе, о еде...
Мы оба разочаровались друг в друге.
Спорим на пустом месте.
Ты пробовала поговорить с ним об этом?
Да, но между нами будто... пустота... ничего нет... и никто из нас не хочет признавать, что семьи нет.
Дэвид не плохой человек, не негодяй но и не муж тоже.
И даже не друг.
И я не могу  не могу продолжать притворяться.
А чего хочешь ты?

Я не могу.
- Не за спиной у Дэвида.

Дашь мне пару дней?
Ну, от пары дней хуже не будет... особо.
- Мне нужно идти.

Попрощайся за меня с ним.
Спокойной ночи.
Ничто не меняется.
Ты не спал?
- Нет.

Думаешь, это был подходящий момент?
- Па...

- Да.

Эй..
ты должен ее удержать.
Ничто не меняется.
Мы платили ей.
Вы платили Венди Сяо за "крышу"?
Это было пару лет назад.

- Мы знали, чем она занимается.

Сказали, чтобы она проваливала.
А через два дня пришли трое с бейсбольными битами, как раз перед закрытием.
Мы пытались остановить их, но все запасы, вся посуда...
Так что теперь мы платим, как и все.
Этим вы и были заняты прошлой ночью?
Каждую неделю, без задержек.
Сестра Венди любит, чтобы был порядок.
- "Сестра Венди"?

Ей нужны не только наши деньги, но и наша симпатия.
Прямо в духе времени...
- Инспектор Мортон?

Инспектор Мортон.
Присаживайетсь.
Добрый день.
Да поймите же, с Сестрой Венди ты платишь и молчишь.
И больше ничего?
- Простите?

Ваш дядя преследовал банды, которые контролировала Венди Сяо.
В ночь его смерти в доме не было признаков проникновения, но вряд ли он сам открыл дверь Венди или кому-нибудь из ее банды.
- Вы думаете...

Я не имею ни какого отношения к смерти дяди.
- Это абсурд.

После того, что он пережил?

Он бы не стал.

С Вашей помощью мы засадим Венди Сяо за решетку.
Вы знаете, что случилось с теми, кто перешел ей дорогу?
Скажите, что Вам нужно, инспектор.
Пора перестать бояться.
Вы считаете, у Вас есть необходимые качества, чтобы руководить командой?
Да.

- Уверены?

Ваши коллеги охарактеризовали Вас как амбициозную, требовательную, негибкую, одержимую.
И даже как... невозможную.
Не сильно-то вы их вдохновляете?
Ну я думаю, здесь, ну.. важнее результаты.
Процент раскрываемости.

Наша работа - ловить преступников.
А как добиться результатов с теми, кто не хочет следовать за вами?
Меня не удивляет, что... люди думают, что со мной трудно.
Но мне... не за что извиняться.
Пусть я амбициозна и требовательна.
Возможно.
Но таких как я много среди детективов, старших инспекторов, начальства.
Но, когда речь идет о мужчинах, это комплимент.
Моя "негибкость" заключается в том, что я соблюдаю субординацию, отношусь с уважением к званиям и чинам.
При всем при этом, я прилагаю максимум усилий, чтобы никто не мог сказать, что я злоупотребляю своим положением.
Хотя нам известно, что в полицейской среде подобное случается каждый день.
Я буду продолжать в том же духе, моя задача стать старшим инспектором, а не чьим-то лучшим другом.
Я офицер полиции, это то, что я делаю, и что у меня получается.
- Получилось?

Пошли... за мной.
Полиция.

- Шутите?

- За что?

- Как все прошло?

-Да?

- Спасибо.

Кен, что в лаборатории?
Определили другие вещества, найденные на Сюне?
- Пока ничего не слышно.

Блин, я что, все сама должна делать?

Крышевание, вымогательство с применением угроз.
- Тянет на тяжелое обвинение.

Свидетели дали показания и готовы прийти в суд.
Мы сможем вам выдвинуть все эти обвинения.
Без комментариев.
Это ваш шанс рассказать нам о других преступлениях, которые вы совершили.
Лучше сами расскажите, прежде, чем мы их раскроем.
Время пришло, Венди.
Расскажите об убийстве Сюня Ли, это облегчит вашу участь позже.
Без комментариев.
Босс, нам позвонили из больницы.
Чанг Ли.
Их было трое.

Мне жаль.
- Вы смогли бы опознать кого-нибудь из них?

Пройдете с нами в участок посмотреть на фото?
Повеселился, да?
Наслаждался, громя меня в пух и прах.
Я высказал обоснованные сомнения.
Теперь Совет решит, что будет дальше.
Ты знаешь, я относилась к тебе с уважением, несмотря на твое неподобающее появление у меня в квартире, и я не сказала ничего ни тогда, ни позже.
Я ничего не сказал.

- Ты.. ты..

Что я сделал?
Вы расстроены тем, как прошло собеседование, и имеете на это основания.
Не вините других в этом.
Показываете плохие лидерские качества.
Но мы это уже знали, не так ли?
Прошлой ночью мы арестовали ваших друзей, Венди.
Не очень-то приятно, да?
Они сдали вас за пять минут.
Что теперь?

Без комментариев.
Я буду настаивать на выдвижении обвинений в нанесении легких телесных и оказании давления на свидетелей.
И я найду улики, связывающие вас с убийством Сюня Ли.
Кто знает, чем это закончится?
Думаю, я что-то нашла.
Посмотрите на это.
- Ой, извините.

Машина Марка Рандла в ночь, когда он разбил окна
- в офисе Сюня Ли.

А теперь посмотрите на фары, на отсвет на дороге.
Левая фара горит тусклее.
Да.

В ночь похищения Сюня...
- Та же модель, та же проблема со светом.

Это должно быть ошибка.
Вы говорили, что ухаживали за женой в ночь похищения Сюня Ли.
Это так.
Это показания Кэрол Дентон, сиделки, которую вы пригласили в воскресенье вечером на 4 часа с 7:00 до 11:00.
Вы нам солгали.
Так где вы были?
Вы ненавидели Сюня Ли, вам нужны были деньги на уход за женой, и ваша машина замечена в нескольких ярдах от места его похищения.
Похищение провалилось, вы все еще хотели мести и убили его.
Время сказать правду, Марк.
Я был с другой женщиной, подругой Дженни.
Столкнулись в парке несколько месяцев назад и разговорились.
Два одиноких человека.
Я очень люблю жену и клянусь, что не сделал бы этого снова но все это время...я знал, что мог бы...
Кто был за рулем, Марк?
Кто похитил Сюня Ли?
- Да?

Стой!
Бо, вы арестованы.
На записи автомобиль вашего отца в ночь похищения.
С его слов он дал машину вам.
Похищение и незаконное лишение свободы.
Потянет лет на 10, если не больше.
Сотрудничайте с нами и это вам зачтется.
Мы познакомились в больнице.
Лилли привозила Дженни раз в неделю и я узнал ее... мы виделись в зале суда.
Мне было жаль их.
Вы думали, что всему виной ваш отец?
Это точно не их вина.
Несмотря на постановление суда.
В том, что случилось, вины Марка не было и отец это знал но он вышел сухим из воды, как обычно.
Не совсем.
Мы много общались в госпитале.
Вскоре...

У вас начался роман?
- А отец знал?

Я решила, что он воспримет это как предательство.
Когда урезали мамины дотации... мы мечтали, что найдем способ заставить отца Бо заплатить, но это были просто мечты.
Так что изменилось?
Однажды Бо пришел ко мне.

Он сказал, у него есть план, как заставить отца отдать много денег, чтобы мы могли помочь маме.
И в чем состоял этот план?
Он не сказал, но загорелся идеей.
- Когда это было?

Он ушел на праздник, сказал, что все будет хорошо, но когда вернулся, сказал, что отец не согласился.
Он был так зол.
Говорил, что теперь ему все равно что есть другой способ добыть деньги.
Эй, посмотри, что мы нашли в квартире Бо.
Это прислали по электронке из Китая за два дня до дня рождения Сюня.
Как раз в это время, по словам Лилли, произошло нечто, натолкнувшее
Бо на мысль потребовать деньги с отца.
- Сейчас отдам на перевод.

Кен, Уэй Ли сказала, что пыталась дозвониться до Бо около десяти в вечер смерти ее дяди.
- Хочешь, чтобы я выяснил местонахождение телефона?

Давайте вернемся к Дню рождения вашего отца.
Свидетели говорят, что вы ссорились.
Двумя днями ранее вы получили это.
Где вы это достали?
Мне это прислал друг из Китая.
- Он решил, что я должен это знать.

Это разговор между вашим отцом и начальником местной полиции.
Он доказывает, что ваш отец был штатным информатором.
Он сбежал не от преследований, он сбежал, потому что боялся, что об этом узнают.
Вы пришли на День рождения, чтобы шантажировать его.
Заплати или это опубликуют.
Разрушить его репутацию?

Что произошло?

Бо!
Он сказал, что это было давным-давно и всем наплевать.
Ну выдал он несколько имен, и что с того?
Он сказал, что его вынудили, угрожали его семье.
Он сказал, что выкрутится, представит себя жертвой.
Вы сказали, что в ночь смерти вашего отца были на работе.
Ваша кузина Уэй Ли звонила вам в 10:07.
Вот местоположение вышки, которая приняла сигнал.
Всего в двух улицах от дома вашего отца.
Как вы это объясните?
Ладно.
Вот результаты лабораторных анализов мазка, взятого с синяка на лице вашего отца.
Мы смогли получить образец ДНК.
Это ваша ДНК, Бо.
Вы были в доме вашего отца в ночь его смерти.
Вы пришли взять деньги, которые не удалось заполучить при похищении.

- и он умер от приступа астмы.

- Это вышло случайно, вы это не планировали.

Возможно, отделаетесь непреднамеренным.
- Все было не так.

Папа позвонил.
Сказал, что хочет встретиться, что он все знает.
Что его похитили как раз после того, как я попытался шантажировать он понял по ингалятору...
Он сказал, что узнал меня, что я перешел все границы и, если я проговорюсь, меня арестуют.
Сказал, что испытывает ко мне отвращение, что я бестолочь,
- он говорил и говорил...

- Не смог удержаться...

- О, да.

Мне нужно было уйти оттуда.
Боялся, что не смогу сдержаться, если останусь, и я убежал.
- Куда?

Я просто...

Вы должны мне верить.

- У нас достаточно для предъявления обвинения.

Это не первый раз, когда сын убивает отца.
Вышел из себя, я бы купился на это, но ведь ему впихнули что-то в рот, и он задохнулся.
Более чем жестоко.
Инспектор Мортон, вскоре вас повторно вызовут.
Похоже, вы получите старшего инспектора.

- Так я получу старшего инспектора?

Отличные новости, Хелен.
Прошу прощения.
Благодарю, что сообщили мне лично, сэр.
Вы не представляете, как это важно для меня.
- Слышала, тебе удалось.

Знаешь, ты могла бы и улыбнуться.
Пришли результаты анализа элементов, найденных во рту Сюня.
Вовремя.
Я воспользовался твоим советом.

- Я приложил усилия.

Проблема в том, что я нервничаю.
Ты справишься.

Мне понадобятся стабилизаторы.
Сержант Кэббот.
Спокойно.
Где вы?
ОК.

- Хелен.

В каком году Чанг Ли был арестован в Китае?
- В 2006, а что?

Алан, минутка есть?
- Это срочно?

Слушайте, оставайтесь на месте.

Поехать с тобой?
Нет, сосредоточься на своих стабилизаторах.
Бо показал вам это в ту ночь, когда пришел к вам?
Он был растерян, не знал, что делать.
Вы не переведете?
Я давно не практиковался, не уверен, что смогу.
Попытайтесь.
Я рад, что мне в очередной раз выпал шанс помочь в борьбе против подрывников.
В переданном мной списке имен задержанных 1 февраля, только враги.
Вы сказали, что вас арестовали через 3 дня после Нового года.
В 2006 году Китайский Новый год выпал на 29 января.
Через три дня было 1 февраля.
Когда Бо показал вам это, он не знал истинного значения этого а вот вы знали.
Ваш брат предал вас и вашу жену.
В организме вашего брата, помимо крахмала, обнаружены следы одного сложного вещества.
Он используется при окрашивании тканей, придает им бледно-розовый оттенок.
В ту ночь я повздорил с Сюнем.
Он сказал, что заложил нас, т.к. ему пригрозили, что в противном случае посадят его.
Он думал, что я его пойму.

Он спас себя, принеся в жертву нас.
В тюрьме нам затыкали рты тряпками.
Мы начинали давиться.
Чувствуешь, будто тонешь в собственной рвоте.
И вы сотворили подобное с ним.
Я хотел, чтобы он на минуту почувствовал, что чувствовали мы.

Я думал, он притворяется.
Я вытащил кляп изо рта и попытался помочь, но он уже посинел.
Все так быстро произошло.

Думаю, вы точно знали, что делать.
Вы знали, что Сюнь охотиться за бандой Сяо.
Знали, как они действуют.
Вы использовали пленку, чтобы выглядело так, будто это их рук дело.
Они загнали мою жену в карцер привязали к доске.
Она была связана день и ночь и не могла шевельнуться.
Они заставляли меня кормить ее...чтобы продлить мучение.
Каждый день я видел, как она слабеет... лежа в своих испражнениях.
Это длилось...неделями.
Я не мог помочь ей.
Она умерла одна... сломленная и все по его вине...моего брата.
Я хотел, чтобы он ответил за это.
Привет.
Я приехала как смогла.
Вам всем известно, что инспектор Мортон прошла комиссию.
Не мне вам говорить, что это строгий, долгий и тщательный процесс отделения зерен от плевел, овец от козлов, мужчин от мальчиков.
И я с радостью сообщаю, что Хелен официально стала и зерном, и овцой и... мужиком.
Представляю вам ожидающую появления вакансии... старшего инспектора Хелен Мортен.
Спасибо.

Хорошо.
Оставайтесь здесь.

Я не надолго, ОК?
Ваше здоровье!
Алан, это я.
Знаю, тебя бесит, что я нарушаю приказы, но на этот раз, это нечто стоящее.
У меня кое-что есть.

Я уже говорила, что люблю тебя?
Алан, это я.
У меня кое-что есть.

Я уже говорила, что люблю тебя?
Ты где был?
Праздновал.
Повышение Хелен, ты не забыла?
Слушай, я на Хаусден Стрит, в заведении под названием СмитсЯрд.
- Во что ты вляпалась?

Почему бы тебе не рассказать мне, что ты там делаешь?
Что могло заставить тебя отказаться от халявного шампанского?
Что это было?
Энни?
- Алан?

Энни, ты еще там?
Энни?
Энни!

Похоже, меня пырнули ножом.
Что ты сказала?
Энни.
Энни, говори со мной.
Энни.

Держись.

- Что случилось?

Ну же!
СТудия перевода Британское кино и сериалы (БКиС)
Переводчики: