# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это моё здание.
Лучше продай его и купи себе ботинки.
Здравствуйте.
Я... я вижу, Джун больше здесь не работает?
Не важно.
Я пришёл на встречу с Гарольдом Мичамом.
Простите, но это невозможно.
Я

Я... меня давно здесь не было.
И Вы здесь для того, чтобы увидеться с Гарольдом Мичамом?
Да.
- Одну минутку.

Я тут раньше катался на своём скейтборде.
Кто-нибудь сейчас спустится за Вами.
О, спасибо.
"Добро пожаловать в "Рэнд Энтерпрайзес".
Дотроньтесь до экрана,
- чтобы увидеть каталог компании".

"РЭНД ЭНТЕРПРАЙЗЕС"
УЭНДЕЛЛ РЭНД
УЭНДЕЛЛ РЭНД ГАРОЛЬД МИЧАМ
- Пошли, тебе здесь не место.

- Я...

- Ну же, парни.

Стоп.

Я просто хочу поговорить с Гарольдом.
- Да ладно вам.

Эй!
Извините.
Прощу прощения!
Ты кто такой?

Что, простите?

Уорд?
Джой?
Я

Дэнни Рэнд.
Как Вы сюда попали?
На лифте.

Я пришёл к твоему отцу.
Послушайте, я думаю, что Вы ошиблись.
Нет, я определённо там, где надо.
Простите, но я вызываю охрану.
- Они смогут Вам помочь.

Послушай, знаю, звучит безумно, просто дай мне поговорить с твоим отцом.
Тогда я оставлю вас двоих в покое.
Сожалею, но Гарольд Мичам умер.
Что?
Я... я не знал.

Почему никто не отвечает?

Он умер от рака 12 лет назад.
Мне очень жаль.
Теперь на свете нет всех наших родителей.
Ладно, спасибо, что заскочили.

Что?

Что тебе стоит сделать, так это убраться из моего кабинета.
Слушай, это же я.

Почему бы нам не пойти в "Stage Deli"?
Мы могли бы выпить по чашечке чая.

"Stage Deli" закрыт уже много лет.
Неважно, куда мы пойдём.
Я просто хочу поговорить.
Ты не в своём уме, если считаешь, что я буду пить с тобой чай.
- Я знаю, это странно, но...

Ты думаешь?
Может, это потому, что Дэнни Рэнд мёртв?
Пожалуйста, немедленно уйди отсюда.
Уорд... успокойся, пожалуйста.
Успокоиться?
Ты действительно просишь меня успокоиться?
- Выметайся, или я сам тебя выкину.

Если ты продолжишь мне указывать...
Ладно.

Слушай, кем бы ты ни был, думаю, лучше бы тебе уйти...
Я не хочу уходить!
Извини.
Я не собирался...
- Твой последний шанс, приятель.

Ну наконец-то.
Уведите отсюда этого сумасшедшего.
Не стоит доводить до этого.

Он напал на охрану.
Правда?
Исподтишка напал на них в фойе.
- Я вызываю полицию.

Если его арестуют, то выпустят уже через несколько часов.
Если ты ещё раз зайдёшь в это здание, охрана воспримет это как личную угрозу и немедленно на неё ответит.
Думаю, ты знаешь, что это значит.
Послушай, Уорд, не делай этого.
Ты будешь чувствовать себя дураком, когда всё прояснится.
Ну же!
- Ты в порядке?

И всё же... прошло 15 лет со смерти Дэнни и его родителей.
А этот парень появляется из ниоткуда?
Что?
А знаешь, что ещё более странно?
Он выглядел как Дэнни.

Джой...
Знаю, знаю.

Это не Дэнни.
Это не он.
Хизер, сиди в кресле!

Я в порядке.
В порядке.

Да мне плевать, что с тобой.
Знаешь, ты напоминаешь мне Билли.
Он был... начальником охраны, когда я уехал.
Да.

[Дэнни Мама Папа]
Раз, два, три, четыре...
Парк Плейс.

Ладно.
Уорд, твоя очередь.
Раз, два, три, четыре, пять.
Авеню Кентукки, 250 баксов.
Я так не считаю.
Что значит, "я так не считаю"?
Я не буду их платить.
- Ты должен.

Папа говорит, правила для слабаков.
Есть кто?
- Мы дома.

И вот идут мама с папой, чтобы тебя защитить.
И обнимут тебя, и поцелуют, и скажут, какой ты славный малыш.
Отвратительно.
- Уорд.

Что здесь произошло?
С Дэнни сложно управиться.
Эй.
Эй!
Я не хотел тебя напугать.
Всё в порядке.

Я

Дэнни.
Кажется, раньше я тебя здесь не видел.
Я... жил далеко отсюда.
Путешественник, а?
Да.

Клёвый Айпод.
У меня Айфон.
Классно.
В интернете можно найти всё, что угодно.
- Да?

Я нашёл свою сестру, которая живёт во Флориде.
Позвонил ей.
Всё та же стерва.
Хочешь, чтобы я кого-нибудь нашёл?
Кого угодно.
Прежде чем хозяин телефона оборвёт связь.
Найди Дэнни Рэнда.
Да.
Этот ребёнок, я...

Вся семья погибла в авиакатастрофе.
Очень печальная история.

Ага.
Кого-нибудь ещё?
Найди Гарольда Мичама.
Клёво, ещё один мертвец.
Это он?
Спасибо.
Вау, а у него...

Присутствовал мэр и всё такое.

Знаешь его?
Да, вроде того.
Знаешь, ты можешь раздобыть обувь в приюте на Ист 13.
- Хорошо.

Она типа хранит энергию предыдущего владельца.
И единственный способ от неё избавиться - моча.
Ну, или ещё кровь козы, но её довольно сложно достать нынче.
Что?
Да ничего такого, просто...
Думаю, люди считают, что мы похожи.
- Какие-то особенные.

Именно.
Хэй, Джой!

Ты что здесь делаешь?
Я ждал тебя, чтобы поговорить.
Это на самом деле я.
Ладно.
Погоди, эй.

Знаю, что не причинишь.

- Вооруженный телохранитель.

И уж я постараюсь убедиться, что тебя арестовали.
И доведу твоё дело до суда, тебя обвинят в злонамеренном преследовании и сунут за решётку на максимально возможный срок.
Джой, да ладно тебе!

Это я.
Дэниел Томас Рэнд.
Родился первого апреля, прямо здесь, на Манхэттене.
Мы были в одной команде по футболу.

Я был вратарём.
Это всё можно найти в интернете.
Ты... ты живёшь в моём доме.
- Это теперь мой дом.

Да, похоже, что так.
У тебя довольно-таки страшная собака.
Ты вломился ко мне?
Когда я вчера вернулась домой, моя собака была закрыта в кабинете.
Это ты сделал?
А вот это совсем нехорошо, друг мой.
Прости, приятель...
Спасибо, но я... я не попрошайка.
Оставь себе.
Это ты?
Да.
Круто.

Коллин Винг.
Говори по-английски или по-японски.
Я с детства не говорила на китайском.
Извини.
Я хотел спросить, может... у тебя найдётся для меня работа?
У меня уже есть уборщик.
- Нет, стой.

Итак... этот парень всё ещё здесь.
- Который?

Сегодня утром он ждал меня у дома.
- Ты в порядке?

Он сказал, что хочет просто поговорить.

Но знаешь, что?
Думаю, что, возможно, он вчера вломился ко мне в дом.
Так.
Это переводит всё на другой уровень.
- Этот парень опасен.

Я немного напугана.
Я позабочусь о том, чтобы Шэннон поставил своих ребят вокруг твоего дома.
Было ещё кое-что.
Очень странное.
Что?
Он... вышел на проезжую часть, прямо перед машиной... но затем он просто вскинул руку и перепрыгнул через неё, как ни в чём не бывало.
Ну, отлично!
Это безумный бездомный акробат.
Звони в "Цирк дю Психопатей".
Да.

Как я и сказала, это было странно.
В любом случае, нам нужно разобраться с этим парнем.
Знаю, звучит безумно, но...
Разве мы не должны с ним просто поговорить?
Зачем нам это делать?
Ну...

- что это и правда Дэнни?

Джой... мы уже обсудили это.
Определённо нет.
Это либо сумасшедший...

И если это второе, то это очень умно.
Он играет нашими чувствами.
Почему?
Потому что когда Дэнни погиб, мы потеряли друга.
Разве ты не обрадовалась бы, если бы он остался жив и через столько лет зашёл в наш офис?
Не знаю.
Или ты правда думаешь, что всё это - совпадение?
Что это случилось именно тогда, когда мы собрались выходить на Китай?
Хорошо.
К нам приходит потенциальный владелец 51% компании.
Даже если это не он, здесь очевидна... борьба за лидерство.
- А кому это выгодно?

Это может быть кто угодно.
Так ты думаешь, что это какой-то корпоративный саботаж?
Всё сходится, так ведь?
Спасибо, сэр.
Эй!

Я хотел поговорить.

Никак.
Стой.

Прости.

Живо останови машину.
- Я сказал: останови машину.

Жми на тормоз.
Убери пистолет.
- Живо.

Знаешь, с кем ты можешь поговорить?

Я вернулся домой, а меня встречают только со злобой и враждебностью.
И, честно говоря...

Так что я попрошу тебя в последний раз.
Пожалуйста...

Каково это?

Не очень приятно.
Бабах!
Ты и гроша от нас никогда не получишь.
Кто сказал хоть слово про деньги?
А чего тогда ты хочешь?
Мне нужны ответы.
Я хочу знать, что произошло.
Со мной, с моими родителями... с компанией, которая носит моё имя!
И это всё, чего ты хочешь?

Да.
Я расскажу тебе всё, что знаю.
Хорошо.
Я слушаю.
Уэнделл Рэнд, его жена Хизер и их сын, Дэнни, погибли в авиакатастрофе в Гималаях.
Тот самолёт так и не нашли.
Их тела так и не нашли.
- Продолжай.

Ой, да ладно.

Мне было 15, когда они умерли.

И почему ты думаешь, что есть ещё что-то?
И почему ты так переживаешь из-за этого?
- Ведь ты не Дэнни Рэнд.

Покажи мне тест ДНК, доказывающий, что ты Рэнд.
У меня нет живых родственников.
Тест по отпечаткам пальцев.
Мне... мне было десять лет, когда мы разбились.
- У меня никогда не снимали отпечатки пальцев.

Ох, парень.

Ты был придурком, когда был ребёнком, и ты все такой же придурок сейчас.
- Ты ничего обо мне не знаешь.

Ты запирал меня в холодильнике в столовой Рэндов.
На одном из корпоративных пикников... ты сунул мне в бутерброд дохлую лягушку.
Ты бил меня по яйцам при любой возможности.
Знакомо звучит?
Это всё неправда.
Нет, это правда.
Могу только догадываться, что там, внутри твоей маленькой сумасшедшей башки.
Хочешь узнать, каково это, а?
Вот как...
Когда ты десятилетний мальчик и ты смотришь, как умирает твоя мать... и знаешь, что следующим умрешь ты и твой отец, ты чувствуешь себя вот так!
- Ты псих.

Перестань.
Хватит.
Останови машину!
- Держись, Дэнни!

Останови машину!
Останови машину!
Я...

Я...

Это не конец.
О... я знаю.
Подумал, что ты голоден.
- Спасибо.

Курица с пармезаном.
Итальянские деликатесы на улице Бликер.
Они их выкидывают ближе к концу ночи.
Куча еды, если знать, где искать.
Вот тут-то всё и пошло наперекосяк.
Где всё пошло наперекосяк?
Всё человечество.
Правда.
На протяжении пары миллионов лет... мы были охотниками и собирателями.
Была отличная жизнь.
Люди были сильными и высокими, и жили до семидесяти лет.
А потом, около 10 000 лет назад, они все заразились идиотизмом и решили начать... заниматься земледелием, строить города.
И все стало превращаться в дерьмо.
- Ага.

Ни за что, чувак.
Я останусь верным своему предназначению.
Я...

Ну, тогда тебе повезло.
Будда сказал: "Твоё предназначение - найти своё предназначение".
Конечно, в этом есть смысл.
Ага.
В чем твоё предназначение?
Защищать К'ун-Лун от любых притеснений.
В честь жертвы Шао-Лао Бессмертного.
Ну, хорошо тогда.
Просто не забывай развлекаться в процессе.
Ладно, чувак.
- Спасибо за еду.

Отлично.
Спасибо, ребята.

Пожалуйста, возьмите флаеры.
Раздавайте их, приглашайте своих друзей на занятия.
Нам нужно больше студентов.
Да, и ещё...
По четвергам вечером тут будет закрыто из-за встреч анонимных алкоголиков.
Они платят больше, чем вы.
А иначе это место закроется.
Привет.
Ты на урок?
А что можно получить за 2 доллара?
Чашку кофе дальше по улице?
Я никогда не пил кофе.
Или пару шлёпок в одном из ларьков.
Дальше по улице.
Мне...
Мне и так нормально.
Тогда тебе стоит... уйти.
Я...
Я хочу сразиться с вашим учителем.
Ты что хочешь?
Таков обычай.
Я пришёл в ваше додзё, мне нужно сразиться с вашим учителем.
Ох ты ж.

Ладно...
Да, слушай, я закрываюсь, так что...
Ты... ты даёшь уроки кунг-фу?
- Нет.

Тогда, возможно, появится больше учеников.
Мне не нужны лишние хлопоты.
Я бы мог вести пару групп.
Я именно об этом с тобой говорил, когда спрашивал про работу.
Я обойдусь дёшево.

Где ты учился?
В К'ун-Луне.
А это... где?
Туда... нельзя добраться отсюда.
Неплохая попытка.

- Если ты...

Это тренировочный меч.
У него даже нет острых краёв.
Поверь мне... ты не захочешь узнать, каково это - когда тренировочным мечом со всей дури бьют в лицо.
Я уже знаю.
Спроси учителя Ли Кунга Громовержца.
Я прошу тебя... вежливо... в последний раз.
Пожалуйста, уйди.
Приношу извинения за неудобства.
Эй!
Спасибо.
Ты охранник от Рэнда.
Почему ты...
За ним.
Кто тебя послал?
Кто тебя послал?
Уорд Мичам.
Привет, Шэннон.
Спасибо.
У нас проблема.
Которую можно обсудить только с глазу на глаз.
Да, думаю, это подождёт до утра.
Конечно.
Сразу же.
Привет, папа.
Китайский юань упадёт в цене.
- Это повлияет на наш выход на рынок.

О, так же, как и проблемой с Дэнни Рэндом?
Откуда ты вообще об этом знаешь?
Чёрт.
Это твоих рук дело?
Это один из твоих дурацких тестов?
Нет, Уорд, я здесь ни при чем.
Но мне хотелось бы, чтобы ты относился к подобному серьёзнее, чтобы мне не пришлось смотреть, как рушится моя компания.
- Так теперь это твоя компания?

Знаешь, я мог бы просто не обращать на тебя внимания.
Ты ведь ничего не можешь с этим поделать.
О, временами ты всё ещё говоришь, как восьмилетний мальчик.
Да, да, папа.
Я понимаю всё это дело с "ты меня разочаровал".
Ты всю мою жизнь так делаешь.
Я жду от тебя большего.

Он здесь теперь постоянно?
И много он знает?
- Это так важно?

Уорд, старайся учиться на моих ошибках.
Нанимай людей, когда они молоды и одиноки, когда они ищут что-то, чему можно себя посвятить.
Плати им вдвое больше, чем нужно.
Это создаёт преданность.
Этому я научился у Уэнделла.
Конечно.
Кайл.
Эй, ты когда-нибудь предашь меня?
Нет, сэр.
Ты хороший парень, Кайл.
Почему бы тебе не уйти пораньше?
Уже почти полночь, сэр.
О, тогда уже слишком поздно, да?
Видишь?

Господи, папа.
- Какого хрена с тобой не так?

Конечно.
Итак... поговорим о главной проблеме.
Об этом...

С ним попытался разобраться Шэннон, но вышло не очень-то хорошо.
Очевидно, нет.
И что он там говорил?

Он псих какой-то.
Не знаю, что у него за история.
- Ты с ним не говорил?

Я не буду играть в его игры.
И что нам с ним делать, если мы ничего про него не знаем?
Так... послушай.
Первое правило войны и бизнеса - знать своего врага.
Да, ты мне уже говорил, но в этом случае...
Ты думал, что он может быть проплаченным, чтобы очернить нас, когда нам этого не нужно?
Да.

Ага.
Будет гораздо сложнее, если вернулся настоящий Дэнни Рэнд.
Это невозможно.
Бывали и более странные вещи.
Если он правда Дэнни...
- Пап, да ладно тебе.

Если он правда Дэнни...
Про него не должны узнать.
Нет.

Сейчас нам надо решать и другие вопросы.
Если он всё ещё жив, это не значит, что и его родители живы?
Кто ещё знает, что он жив?
Что ему известно?

Как он научился боевым искусствам?
Почему он появился сейчас, после стольких лет?
И раз он теперь тут...

- Я не знаю.

Поэтому ты не можешь просто отправить какого-то идиота избить его.

Нам надо подойти к делу с тонкостью.
Так, как ты со всем в своей жизни разбираешься?
Не умничай со мной, Уорд.
Оставь это мне.
Я скажу тебе, что делать.
Как всегда.
Как всегда.
Эй.

"Пока длится цикл жизни, пусть счастье тебя не покинет.
Да постигнешь ты непрекращающуюся радость Бодхисаттвы".
Как ты сюда попал?
Тут всегда был мой второй дом.
Я знаю все входы и выходы.
Твой брат пытался меня вчера убить,
Что?
Нет.
Мы можем наконец поговорить?
Хорошо.
Но... у меня слезоточивый газ в сумочке, и я могу нажатием одной кнопки позвать сюда охранника.
Я тебе не наврежу.
Итак... почему ты думаешь, что Уорд пытался тебя убить?
Что, кстати, звучит нелепо.
За мной пришёл ваш охранник.
И ещё двое ребят.
- С оружием.

Ты уверен?
Точно.
Ну, ты вроде уцелел.
Ага.
В этот раз.
И если Шэннон на тебя и напал, думаю, тут дело в его личном расследовании.
В любом случае...

Знаешь... мой брат очень категоричный.
Для него существует либо правда...

А я немного... более открытая.
В смысле?
Ты похож на Дэнни Рэнда.
Дэнни Рэнд мёртв.
Возможно, правда находится где-то посередине.
"Если хочешь узнать правду...

Это из Дзена.
Хорошо.
Значит...
Думаю, тебя можно называть Дэнни?
Да.
Пожалуйста.
Хорошо, Дэнни.

Я не уверена, что смогу на все ответить, но...
Постараюсь.
У меня тоже много вопросов.

Это... всё довольно безумно.
Даже не знаю, с чего начать.
Ну, почему бы не начать с начала?
Мы были в самолёте.
Летели над Гималаями.
И всё стало... плохо.
Ясно.
Мы были...
Мы летели слишком низко.
И самолёт...

И...
- А потом?

А потом...
Ты...
Что?
Зачем ты...
Похоже, у него снова случился приступ.
Пусть он лучше поспит.
Это просто турбулентность.

Всё будет хорошо.
- Просто держись, Дэнни!

О боже!
Хизер, сиди на месте.

Хизер...
Мы с тобой, Дэнни.
Мама!
Хизер!
Я люблю тебя, Дэнни.
Переводчики: kiubov, lilensik, rosie_lutin, Lyrene avadakedavra, affective