# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Это мы...
- У меня воды отошли.

- У нас первый мужик.

- У нас мальчик.

Джек, у вашей жены дистресс.
Я нашел своего отца.
Рэндалл Пизинг.

- Тоби.

Хочешь стать толстыми друзьями?
Это шоу ужасно!
Все ложь!
Я ухожу.
Джек, мы потеряли третьего ребенка.
Мне очень жаль.
Мне хочется думать, что ты взял кислейший лимон, который дала жизнь, и превратил его в достойный лимонад.
Ребята, завтрак!
Идем!
Мам, Уэбстер сказал мне заткнуться.
- Заткнись!

Но все же зовут.
Мне плевать на всех.
Рэндаоо твой младший брат, ты должен его защищать.
Нет, милая.

Вон твой завтрак, Кейт.
Спасибо.
Малышка, мы это обсуждали.
Доброе утро.
Доброе утро.
Фу.
Джек!
Ничего, ничего.
- Взяла фрукты?

-
Показать тебе, где кофе?
Я знаю, где кофе.
Хорошо.
дай мне...
Папа ушел.

И...
- Первым пошел...

- И папа сказал...

- А потом пошла...

- И мама сказала...

- А потом пошла...

- И мы сказали...

- Большая тройка?

Тебе показать, где мои губы?
Нет, я знаю где.
Хорошо.
- Хорошо.

Кейт, пожалуйста, все фрукты.
Я потренировал бицы и трипцы, осталось левое яичко.
Пора уже дать ему имя.
- Не смешно.

- Не смешно.

Мы уже тут долго.
- Нет...

Идём.
Почему ты теряешь вес, а я нет?
Можно на чистоту?
Будь любезен.
Думаю, я отношусь к этому серьезнее, чем ты.
Ну же, идём.
Худшее место на свете!
Малыш?
Да.
Хочу кое-что спросить, но не знаю, как сказать это.
С каких это пор мы сдерживаемся друг с другом?
Нет, я знаю, это...
Бет, мы вместе 17 лет.
Почти половину жизни.
Я знаю твое лицо, твои руки, твою душу лучше, чем свои.
Не нужно сдерживаться.
Со мной никогда.
Так что за вопрос?
Сколько твой наркоман-биологический папаша будет спать в спальне нашей шести-летней дочери?
- Чёрт.

Держи себя в руках, женщина.
Это уже серьезно.
Рэндалл, он здесь три дня.
А девочки считают его твоим 70-ти летним сослуживцем, любящим ночевать в гостях.
И как это все кончится?
Бет, у него рак желудка 4-ой стадии.
Я пытаюсь отправить его на прием к врачу, стараюсь убедиться, что он доживет до четверга.
Тогда и сможем отдохнуть.
Ладно?
Да.
Хорошо.
И, кстати, он бывший наркоман.
Ну, тогда пусть остается навсегда.
Вот видишь?

А теперь Ребекка испереживалась, потому что дети в школе зовут его "Уэбстером".
Как черного парнишку, которого усыновила белая семья в шоу.
- Обожаю это шоу.

Ну, не знаю.
Не знаю, Мигель.
Иногда так тяжело смотреть на свою жену.
Что?
- Ничего.

Ничего.

Лучшие друзья не осуждают своих друзей.
И я даже ничего не скажу, о том, что сейчас 5:03 и это уже твой второй бурбон.
- Ценю это.

- Знаю, Мигель.

- отличный человек, с отличной попой...

Она растит не одного, не двух, а трех восьмилеток, пока ты тут сидишь и пьешь не один, не два, а уже почти три бурбона в 5:05.
Знаю, Мигель.
- Да?

Потому что, как лучший друг, должен напомнить, что у тебя есть.
Тебе очень, очень повезло с женой.
И на твоем месте я бы не дал ей это заметить.
Мой отец не был очень хорошим человеком.
Не таким, как ваш отец.
Почему?
Ваш отец - хороший.
У него нет пороков.
Знаете, что такое порок?
Порок, это как плохая привычка, как грызть ногти, только хуже.
- Наркотики?

Это был мой порок.
А где ты брал наркотики?
Интересный вопрос, Тесс.
Значит...
- Кокаин, я покупал...

Собираемся в школе?

У меня хорошие новости.
Я назначил встречу с иммунотерапевтом.
- Не стоило.

Помог парен с фирмы.
Этот врач творит чудеса.
Спасибо, ты очень добр.
А то.
Иди сюда, малышка.
Хорошенько вдохни, ладно?
Вот так.
Все.
Мой порок - астма.
Его - кокаин.
Так, возьмите куртки.
- Ладно.

Вот, возьми свой ланч.
Держи.
Простите.
С ними еще рано говорить о кокаине.
Я просто...
Шесть лет - рановато для кокаина...
Но вот семь...

Итак...
Уильям, чем сегодня займетесь?
Да ничем, как обычно.
Мне очень нравится здесь.
Рядом с этими девочками, я чувствую то, чего я точно не заслуживаю...
Скажите, когда я вам надоем.
Не говори ерунды.
Мы тебе рады.
-
Не мог бы ты одолжить мне пару баксов на автобус.
Конечно, конечно.
Куда ты собрался?
Прогуляюсь.
Виктор, дружище.
Как ты?
- Я, Гектор.

Прости, голова не тем забита.
Не знаю, слышал ли ты...

Сегодня встречаюсь с командой.
Подумаем над стратегией, следующими шагами.
Нужно многое решить, поговорить.
Так волнительно.

Кевин, помнишь, кем ты был, когда я тебя нашла?
Конечно, я был в группе комедиантов-импровизаторов.
Верно.
И знаешь, Кевин, что я подумала, когда увидела твое первое шоу?
- Нет, я..

Я нашла самого не смешного человека на всей планете.
Ясно.
Но я что-то разглядела и взяла тебя.
Дала работу в рекламах, мыльных операх, и наконец, работу, за которую ты получал три миллиона в год, сделавшую тебя настолько популярным, что ты мог носить вязаную шапку в 80 градусов, и тебе бы никто ничего не сказал.
Так, Лени...
Сними шапку.
Ладно.
Что сделано, то сделано.
Не могли бы мы просто... двигаться вперед?
Брайн, скажи.
На ближайшие два года у тебя контракт с шоу.
Хорошо.
А если я откажусь?
Послушай внимательно, Кевин.
Канал владеет тобой.
Они могут засудить тебя.
Обонкротить.
И даже если кто-то подсластит пилюлю, ты не сможешь работать еще два года.
Ни на какую студию или канал.
Телевидение или фильм.
И это... хорошие новости.
А вот то, что тебе не понравится.
Сегодня она устраивает в своем доме большую Голливудскую вечеринку.
Так будет президент канала и все остальные.
Я должен прийти, упасть на колени, и умолять сделать меня Мэнни.
Да.
Сестренка, я их.
Что делать, не знаю.
А я да, и ты уже это сделал.
Показать тебе твое видео на YouTube?
Нет.
Кевин, я знаю тебя всю жизнь.
Кроме тех двух минут в начале.
Ты преуспеваешь во всем, за что берешься.
Вот что надо сделать.
Ты пойдешь на эту вечеринку, подойдешь прямо к этому с канала и скажешь: "С Мэнни покончено!".
С Мэнни покончено?
С Мэнни покончено.

Ну, ты не должен говорить...

С Мэнни покончено!

Можно задать вопрос?
Что я делал те две минуты без тебя?
Плакал и много гадил.
Похоже на правду.
Так ты пойдешь сегодня на вечеринку со мной?
- На шикарную Голливудскую вечеринку?

- Нет.

Кевин, я...

- Мне даже нечего надеть.

Ты мне нужна.
Будет весело.
- Да?

Да, всех порвем.

- Кевин, вот в чем...

Или с Мэнни покончено!
Сработает в любом случае.
Перевод Alterntive Production.
Ничему не выжить...
Так девчонки, через 5 минут
- чистим зубы.

Не обсуждается.
Дождь, источник всех...
- Привет, Уильям.

Привет, народ.
Ты припозднился.

Да, да, я в порядке.
Просто долгий день.
Пойду-ка я лягу спать.
Спокойной ночи.
Спокойной.
Из пепла восстает феникс...
Так, монстры, зубы сами собой не почистятся.
Господ, ребенок, что ты ешь?
Мороженое.
Мороженое?

Вы слишком тяжелые.
Думаю, мне нужно всем вам признаться, что я... скинула три фунта за неделю.
Да ладно, ребята.

Ладно, продолжайте.
Я так счастлива.
На работе был дерьмовый день, я остановилась у "Вэнди".
Собиралась поесть в машине, как обычно и делаю.
И вдруг я проехала мимо, на ходу выкинула 10 долларов для Вэнди из машины, приехала домой и съела салат.
Знаю, ребята, вы не воспринимаете меня всерьез.
У меня непропорциональное тело или как там его, и это правда.
Это тяжело.
Хотела бы я, показать, что вижу, глядя в зеркало...
Господи,
Мэдисон, ты весишь 48 киллограмм.
Если ты чувствуешь себя толстой, глядя в зеркало, посмотри уже на чертовы весы.
И когда на них

И Лори, история с "Вэнди" ничего.
Но прости, ты жрешь мусор.
Ты просто пожираешь мусор.
-
Похоже, пора устроить перерыв.
Ты наорала на кучку толстушек.
Тоби, ты меня не рассмешишь.
Что случилось?
Брат заставляет меня пойти на кошмарную голливудскую вечеринку в доме его агента.

Все выглядит ужасно.
Я не худею.
Умираю с голоду.
Ну не знаю.
Наверное, это случилось.
Ладно.
Агент твоего брата, Лени Шульц?
Да.
Кети, Лени Шульц, самый влиятельный агент этого, как его... шоу бизнеса.
Слышал,
Дедпул был ее идеей.
Или Хамилтон.
Я их путаю.

Кейт, я пойду с тобой на эту вечеринку.
-
Нет, не хочу, чтобы ты меня там видел.
Я сейчас не в духе.
Кейт, ты не в духе, когда набрасываешься на анарексичку, но я все еще здесь.
Послушай, у нас было три свидания в обед и четыре вечером.
Мы семь раз целовались и даже дважды обнимались.
Наш самолет несется на территорию парень-девушка, и лично я готов к приземлению.
Но мне нужно знать, что мы не будем зацикливаться на весе.
Нам нужно расслабляться на вечеринках.
Нам нужно наряжаться и заниматься сексом.
Я вставил это, потому что считаю, что мы должны начать очень скоро.
Так что, Кейт, ради Бога, давай проведем одну ночь не считая жиры, в доме дамы, которая придумала
Дедпула или Хамилтона?
Это улыбка?
Это?

Ребята, Брюс Беннер вернулся.
Все хорошо.

Продолжив лечение.

Удобно.
Спокойно ночи, сладкая.

И я тебя люблю.
Мам?
Да, малышка.
Я сегодня ела только фрукты.
Я хочу, чтобы ты была здоровенькой.
И счастливой.
Ты счастлива?
Чаще всего.
Тогда и я счастлива.
Знаешь что.

Как тебе?
- Хорошо.

- Сам заткнись, Уэбстер.

Спокойной ночи.

-
Нет, нет, нет.
Нет, хватит.

Быстро.
На кого наорать первым?
Кев, приятель, ну что такое?

Все считают странным, что мы братья.
Какая разница, как считают люди.
Кевин, он твой младший брат.
Вы должны поддерживать друг друга.
Понял?
Да.
Люблю тебя.
Заставь его быть хорошим.
Постараюсь.
-
Обещай, что всегда будешь хорошим.
Постараюсь.
Люблю тебя.
А теперь ложитесь спать.
Хватит драться.
Не заставляйте снова приходить сюда.
Спокойной ночи, люблю вас.
- Привет, малышка.

Уложила их спать?
Час назад.
Я... ходил по магазинам.
Ходил по магазинам.
Знаю, что в последнее время у нас не ладится.
Нужно вернуть все, как было.
Так что... читай это очень дорогой трубкой мира.
Думаю, у нас не просто не ладится.
Как по-твоему мы справляемся?
С детьми?
- Я...

По шкале от 1 до 10.
Думаю, на шесть.

- Бэк..

- Малышка, я...

Ведь они милые дети и заслуживают родителей на девятку.
И мне кажется, у меня выходит, Джек.
Кажется, я справляюсь на девять.
Потому что я готовлю разные обеды, готовлю еду для каждого ребенка отдельно, чтобы не было обиженных.
И... когда ты дома, то гораздо лучше меня.
Джек, ты на 10, когда ты-это ты.
Но ты приходишь домой позже и позже,
- а когда приходишь, ты...

Хватит пить.
Нужно справиться с этим, малыш, потому что в моем доме такого не будет.
- Не будет в твоем доме.

Так что будь мужчиной и реши проблему.
Потому что я не позволю все портить.
Черт.
- Да?

О, да.
Спасибо.
Такой элегантный.
Шоу бизнес.
Отлично, ты...
Нам пора.
- Мы опоздаем.

Будешь в этом?
Да.
Отлично.
- Выглядишь здорово.

Без нее никуда.
Это настоящее павлинье перо.
Держись, шоу бизнес!
Иди.

Ладно?
- С Мэнни покончено.

Мы с тобой порвем танцпол.
Идём, идём.
Нет!
Давай!

Кейт.
Кейт.
Кейт.
Так, идем, напОим тебя.
- Идем, пора напиться.

Джек, это Мигель.
Уже поздно, так что оставлю тебе сообщение в офисе, на случай, если разминемся утром.
Такое чувство, что я переборщил.
Знаешь, я люблю тебя, люблю вас всех.
Черт...
Если что, я завидую твоим отношениям.
Не стоило ничего говорить в баре.
Я никогда не знаю меры.
-
Ладно, пока.
-
Уже поздно, пора спать.
Ты проснулся в 4 утра.
Знаю, еще пять минут.
-
В душ и спать.
Быстро.
Если помоешься быстро, можешь отработать эти 5 минут иначе.
Я так рада, что мы собрались вместе.
Можно разобраться...
И Кевин чувствует себя просто ужасно....
Прости, Лени, но это все нелепо.
Я о...
Мистере Мэнни.
Я искренне благодарен за все, то для меня сделал канал.
Но, пожалуйста, отпустите меня с миром.
Я повел себя не правильно, и я это признаю.
Так нельзя.
Но не могли бы мы просто двигаться дальше?
Ты хороший парень, Кевин.
- Ценю твою честность.

Это шоу весьма стабильно, но оно не лучшее на моем канале.
Не расскажи мне о тебе
Лени, заметил бы я тебя среди официантов, которые разносят курицу?
- Наверное, нет.

Мне плевать, что происходит за кулисами третьесортного ситкома.
А знаешь, что меня волнует?
-
Сен-Мартен, Кевин.
Я строю дом в Сен-Мартен, через два года выйду на пенсию, и перееду туда с любимой женой.
И эти 2 года я хочу обойтись без лишних драм и боли.
Как будто на морфине, Кевин.
Вот как я буду жить эти годы.
Ясно.
Здорово?
Пойду с миром.
Дело в том...

Искать актера на популярный ситком, это не как жизнь на морфине, Кевин.
Так что, к сожалению, мальчик мой, шоу ты не покинешь.
Иначе, я устрою Нагасаки твоей жизни и карьере.
Слышал когда-нибудь об актере, Тейлоре Дженнингсе?
Это имя мне не знакомо.
Я устроил ему Нагасаки.
Бери деньги, парень.
Отработай пару лет.
Иначе, я выставлю тебя еще большим посмешищем.
Договор?
Извините, мне пора..
там моя сестра, нужно проверить ее.
Это его близнец.
Большая девчока.
- Любишь пьяную Кейт.

Погоди, что?

Ну как?

Не очень.
Хорошо?

Нет, нет, нет.

Я не знаю, что делать.
-

-
Тащи меня, тащи.
Моя первая рыбалка.
И не последняя.
Кев!
Что за монстрик стоит у моей двери?
Ничего.

Думаю, нам пора поговорить.
Жду-недождусь нового дня в школе.
Народ, это Уэбстер!
Кев, ну же, Кев, бросай Уэбстера.
Идем.
Идем.

Слишком поздно звоню?
Обычно, ты поздно ложишься.
нет, я просто... ковырялся в бумагах.
Мило...
Слушай, знаю, что не звонил с тех пор, как все пошло не так.
Это просто дурдом.
Да, ничего.
Кейт держит меня в курсе.
Хорошо.
Мне сказали, что не отпустят меня с шоу.
И я...
Не знаю, что делать, я на два года застряну на шоу, может и дольше.
Черт.
И что будешь делать?
Надеялся, что ты подскажешь.
Тебе не плевать, что я думаю?
Мне не плевать на мнение людей.
Ты это знаешь.
Я был не очень хорошим братом?
Да, был.
Но у тебя еще есть время.
-
Да...
Слушай, уже поздно, и мне... пора.
Здесь Кейт.

Привет, Рэндалл.
Ладно, пойду-ка я и продам свою душу каналу, как шлюха, какой и являюсь.
Кев.
Дыши.
Ну же.

Я.
И папа сказал...
Семья.
- Потом пошла...

И мама сказала...
- Семья.

- Я.

Трое.
- Большая тройка!

Да.
Ты в порядке?
Да.
Да, в порядке, в порядке.
- Кевин?

Мама с папой не растили шлюх.
Ну может немного, когда Кейт подводила глаза.
Да.
Спокойной ночи, братишка.
Спокойной ночи, брат.
Дорогая?
- Вот.

-
Можно перейти к делу?
Это твое собрание.
Восемь лет назад я впервые забеременела.
А Рэндала выбирали партнером фирмы.
Мы рискнули и взяли дом, хотя ему нужен был хороший ремонт, и мы не могли себе его позволить.
Рэндалл стал партнером.
Он сам ремонтировал дом, так что мы не потратили не пенни.
И он не давал мне и пальцем пошевелить во время беременности.
Он хороший человек.
Нет, не хороший.
Идеальный.
Проблема в том, что он перестал спать.
Однажды утром я была в ванной, и он позвал меня.
Он испугался.
Испугался, потому что ничего не видел.
Мой муж... моя крепость, его глаза ничего не видели.
Как будто то, что он был идеалом 28 лет отыгралось на нем тем утром.
И он...
Он справился.
Исправил это, потому что так мой мужчина и поступает.
Рэндаллу не чужды пороки, Уильям.
Его порок - добродетель.
Он заставляет себя быть идеальным.
За это я и люблю его... и именно поэтому я должна иногда защищать его.
Так что я зада тебе пару вопросов, которые возможно, он бы не задал из вежливости.
Спрашивай.
Деньги, что вы заняли.
Они пошли на автобус?
Да.
Куда вы ездили?
Вас не было весь день.
До моего дома в Филадельфии далеко.
Зачем?
Вы принимаете наркотики?
- Покупаете наркотики?

Вы правда больны?
Да.
Бэт, я сказал правду - если я злоупотреблю гостеприимством, нужно просто сказать.
Уильям, вы злоупотребляете...
Бэт.
Что ты делаешь?
Малыш, кто-то должен задать вопросы...
Из-за кота.
У меня кот.
Это все, что у меня есть.
Зовут Клуни.
Это ирония, потому что он очень страшный.
Я езжу, чтобы кормить его.
Три часа на автобусе каждый день.
Почему просто не сказал, что у тебя кот?
-
У малышки астма, и если я привезу кота, а ты мне это скажешь, то возникнут проблемы.
А я не хочу создавать проблем, иначе мне придется уехать.
А я не хочу уезжать.
Шесть месяцев назад врач, сказал что мне осталось три месяца.
Но я почему-то не чувствую себя так уж плохо.
Может, из-за вашего дома.
Не знаю.
Если честно, не думал, что меня будет волновать что-то, роме страшного кота...
Теперь я чувствую себя сукой.
Не смешно.

Не смешно.
Примерно через два часа я буду обнимать унитаз.
-
Подержишь мне волосы, Тоби?
Нет, останусь на вечеринке, попробую трахнуть Девчонку Гилмор.
Давай обеих.
Одной больше одной меньше.
Тоби, я всегда буду зациклена на весе.
Так всегда было с детства.
И даже когда я не думаю об этом, я об этом думаю.
Например..
выдержит ли меня этот стул?
Подойдет ли это платье?
А если я забеременею, заметит ли хоть кто-то?
Такая уж я.

- Так что...

И стопок текилы было 10, но я понимаю.
И кстати, это платье подчеркивает нужные места.
Старое?
Я просто натянула его.
Просто натянула?
Даже и не думала об этом.
А вот и он.
Я их послал.
И что они сказали?
Много злого и страшного.
Пойду в театр.
Ясно?
Переезжаю в Нью-Йорк.
Шоу бизнес.
Что ты тут делаешь?
Не люблю спать далеко от тебя.
Больше не пью.
- Нельзя просто взять...

Можно, ради тебя.
Я брошу.
Когда я был мальчиком, то не знал, кем стану, когда вырасту.
Взрослые всегда спрашивают это у детей.
Да?
А у меня не было ответа.
Пока мне не исполнилось 28.
Пока я не встретил тебя.
Тогда я точно понял, кем хочу стать, когда вырасту:
хочу стать тем, кто сделает тебя счастливой.
Ты делаешь меня счастливой.
Не всегда.
Не сейчас.
Но с этого момента, я буду работать на 11.
Не...
Плевать.
Для тебя я буду справляться на 12.
На 11 для детей, но для тебя на 12.
Простишь?
Ты с упал двери, как лабрадор.
Конечно прощу.
Можно подарить тебе подарок?
Если настаиваешь.
Нравиться.
- Купил луну из-за...

Да.
Никогда не сниму.
Нравиться?
Смотрится хорошо?
Очень красиво.
Спасибо.
-
Когда там проснуться дети?
Плевать мне на детей.
Куча мала!
Папа, хватит, хватит!
Хочешь проспать, расплачивайся щекоткой!
Щекотка.
Так, милая.
- Пора позаботиться о...

Хорошо.
Глубокий вдох.
Хорошо.
Ждешь кого-то?
Нет.
Дедушка и бабушка!
Пойду к себе в комнату.
Привет, мам.
Привет, Мигель.
Привет.
-
Внимание!

Переводчики: svechka