# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях:

Она сказала, что Вы можете помочь мне.
Я верю, что мы должны контролировать и наше рождение, и нашу смерть.

А смерть – не преступление.
Нет, но помощь в смерти людям делает Вас преступницей.
О, Боже, ты переспала с ним и теперь думаешь, что вы двое будете жить долго и счастливо.

Можешь еще раз рассказать?
Ты рассказывала, как это делают в Швейцарии, но просто я очень хочу услышать, как ты сделаешь это.
Дез, он – коп. Я чуть его не убила.
Убирайся оттуда, сейчас же.
Она возле своей машины.

Пожалуйста, не уходите.
Боже, Дез, скажи что–нибудь!
Я действительно думаю, что мы должны помочь Чарли.
Сид, принеси доктору Мэри Харрис с улицы Мэйпл 228 то, за чем она пришла сегодня.
Улыбнись.
Ты говоришь, как своя мама.
Я рассказала ей, что приняла ее наркотики, и она сказала, что никому не расскажет, если я больше так не буду.
Подожди, она знала об этом?
Я, Трой Диксон, решаю покончить со своей жизнью.
Я думаю, что Вы можете знать моего мужа, Троя Диксона.
Ты не можешь играть Бога, Мэри.
Никто из нас не может.
Ты вышел не на ту девушку.
Послушай меня.
Прямо сейчас у них нет ничего на нас.
Так что мы должны быть просто умнее.
Я думал, что смерть всегда стучит три раза.
Думаю, ты в безопасности... пока.
— Ларисса?

Боже, она спит, как подросток.
Она и есть подросток.
Да.
Это для Ирэн, если у нас пока нет шансов закончить в тюрьме.
Новый пациент, новый телефон.
Умнее.
Знаешь, я думала об Ирэн.
Если у моей семьи был бы ген, я бы хотела знать.
Ох, подожди симптомы.
Да, между тем ешь, трахайся и веселись.
Разве тебе не хотелось бы знать, какое тебя ждет будущее?

Нет, счастье в незнании.
Так рано.
Доброе утро, сладкая.

— Мы уходим.

— Ключи?

Удачи.
Так по–семейному.
Эй, а вот и она.
Уезжает.
Не обнадеживай себя.
Она никого не убивала уже неделю, верно?
Наверное, это было так сложно для нее.
Ладно, Мэри, куда ты нас ведешь?
Да, в этом же доме престарелых камеры наблюдения несколько дней назад засняли ее.
Она кого–то навещает?
Да, в журнале посетителей записано 103.
Это слева.
Вот здесь.

"Обнажая свою молочно–белую..."
Я могу вам чем–то помочь?
Что происходит, Ларисса?
— Не знаю, бабушка.

Это мой помощник, детектив Уэсли.
Вы не можете просто так врываться сюда.
У моей бабушки мог случиться еще один инсульт.
Извините, но мы ищем доктора Мэри Харрис.
У нас есть основания полагать, что она здесь.
Нет, Мэри одолжила мне свою машину, чтобы я навестила мою бабушку.
Она редко приезжает.
Я должна ждать вечность новые главы.
Да, потому что у меня нет машины, бабушка, я тебе говорила.
Ладно, Вы знаете, где Мэри прямо сейчас.
Нет, я едва ее знаю.
То есть, я пытаюсь подружиться с ней, но она сама по себе, как кошка.
Поэтому странно, что она одолжила мне машину, но, знаете, люди могут удивить.
Как и кошки.
Так Вы без понятия, где она?
Она ушла куда–то с моим парнем Дезом сегодня утром.
Но я не знаю, куда они ушли.
У них какие–то проблемы?
Привет.
Мы рано начали.
Надеюсь, вы не против.
Нет, вообще нет.
Пить среди белого дня – очень уважаемое времяпрепровождение там, откуда я родом.
Как Вы себя чувствуете, Ирэн?
Я проснулась сегодня утром, чувствуя себя невероятно спокойно.
Говорит, что у нее не было такого чувства еще с дня нашей свадьбы.
Это комплимент?
Люди всегда рассказывают о дрожи, но у меня никогда не было ничего такого.
В день нашей свадьбы я чувствовала себя абсолютно уверенной, что мы приняли правильное решение.
Провести нашу жизнь вместе.
Вы красивая, Ирэн.
Ну, никогда не знаешь кого увидишь на другой стороне.
Я знаю, какие слова я хочу произнести последними.
Мы готовы?
Готовы.
Красота неизбежна.
"Мэри убивает людей" 1х03 — Размахивать белым флагом Перевод: kaktusiXa (anastasiaterendiy)
Эта машина пахнет вишнями.
Можем ее оставить?
Нет, сладкая.

Здравствуйте, доктор Харрис.
Привет, Наоми.
Моя мама хотела поблагодарить Вас за то, что позволили мне остаться у Вас на выходных.
Без проблем.
Классная тачка.
Она из проката.
Так что они делают?
Отправляются в путешествие или что?
О, нет.

Нам нужно пойти получить образование.
— Хорошего дня.

Мы прогуляем школу.
Подожди.

— Можно мне прочитать?

"Искра похолодела, тьма посветлела.
У тебя не было права голоса, у нас не было выбора.
Призрак в моем сердце."
Он о Каспере.
Тебе нравится?
Кэмби, очень красиво.
Спасибо.
Увидимся после школы, ладно?
Ладно.
Хорошего дня.
— Алло?

Мне нужно с тобой поговорить.
Но не здесь.
Выглядишь хорошо.
Знаешь, я уже сыграл во все игры, которые можно, за одно утро, Мэри, так что, что ты хочешь?
Мне нужен твой совет.
Куда бы я ни пошла, мне кажется, что за мной наблюдают.
Так что я подумала, что возможно у меня появился преследователь.
Возможно, он опасен.
Мне написать заявление в полицию?
Да, напиши.
Я могу отправить офицеров к тебе домой, в больницу.
Везде, куда бы ты ни пошла, копы будут прямо там.
Почему ты не можешь просто принять то, что ты ошибся на счет меня.
Что я просто доктор, который иногда добровольно работает с неизлечимо больными, а ты просто коп с не тем направлением в расследовании?
И мы просто уедем в закат.
Или, возможно, выпьем?
Неделю назад ты была готова дать мне какой–то смертельный коктейль.
Если бы ты не узнала, что я – коп, то была бы сейчас в тюрьме.
Или, возможно, я бы поговорила со своим адвокатом о том, как коп, который вместо того, чтобы наводить справки обо мне, переспал со мной.
Я могу жить с этим.

Но ты можешь жить с тем, что ты сделала?
Я ничего не сделала.
Единственным моим преступлением было то, что я пожалела безнадежного, умирающего парня.
Ты жалеешь всех своих пациентов, Мэри, или я был особенным?
Ты был тем, кто ушел.
Что тебя испортило, Мэри?
— Что?

Ты думаешь, ты выше закона.
Ты рискуешь своей жизнью, своих дочерей.
Что испортило тебя?
Ты вводишь людей в заблуждение, чтобы заработать на жизнь.
Бен... это все еще твое имя?
Делай, что хочешь, но я думаю, что в твоих же интересах просто отпустить это дело.
Я не спала всю ночь, переживая об Ирэн, обо всем.
Прошло идеально.
Никаких копов в этот раз?
Давала бы я тебе этот конверт, если бы они были?
Я тебе говорила, у копов ничего на нас нет, и я знаю, как опережать их.
Но, Энни, я не хочу, чтобы ты не спала всю ночь.
Если ты больше не можешь этим заниматься, я понимаю.
Морган Льюис.
Кистозный фиброз.
33.

Ну, я лечила его годами.
Он был здесь на прошлой неделе.

Он готов.
Знаешь, я начала с собой везде носить паспорт.
Просто на всякий случай.
Куда бы ты уехала?
В Китай, наверное.
Из двух зол, верно?
Мы сумасшедшие?
Ага.
Нам нужен новый план.
Она споткнется.

Нет, мужик, она другая.
Она умная.

Знает, что говорить, а что нет, у нее есть отличная легенда.
Да, ты прав.
Не может быть, чтобы Джоэль был ее единственным пациентом после Итана.
Нет, не может.

У меня есть идея.
Давай просмотрим наши отчеты о внезапной смерти и поищем какие–нибудь связи с Eden General.
Ладно.
Я все еще не понимаю, как ты это делаешь.
Ты сказал, что работаешь с детьми, но ты редко выходишь куда–то без Мэри.
Затем плечо, копы...
Если мы собираемся встречаться, я думаю, ты должен быть честным со мной.
Ладно.
Ладно, слушай.
Правда в том, что я не работаю с детьми.
Мы с Мэри помощники по уходу с жизни.
Мы... мы помогаем людям, которые умирают.
Разговариваем с ними, предлагаем варианты.
Мрачно.
Да.

Но знаешь что?

"Рай для безнадежных", если хочешь.
Это так замечательно, Дез.
Это, как с моей бабушкой, знаешь?
Иногда все, что она хочет, это чье–то общество.
Помощь – это так сексуально.
Да, так и есть.
Что у нас?
Сид Томас–Хэй, огнестрельное ранение в верхней части бедра.
Похоже, пуля прошла навылет.
Жизненно важные органы стабильны.
Начинайте внутривенное вливание.

— Офицеры.

Да, я поняла.

Поймали его во время перестрелки в Южном Уоррене.
У него были с собой наркотики, так что его посадят на пять лет.
Слушайте, я понимаю, что вам нужно делать свою работу, но можете дать нам немного пространства?
Хорошо, извините.
Расслабьте глаза.
Я тебя знаю.
— Давайте наденем на него маску.

Опусти голову.

Ладно, сделайте рентген, чтобы убедиться, что кости целы, 5 миллиграммов морфия, и сделайте анализ крови.
Ясно.
"Доктор Харрис, подойдите в реанимацию."
"Доктор Харрис, подойдите в реанимацию."
Что на счет риска?
Ну, конечно, это еще одна операция, так что всегда возможны осложнения.
Повреждение органов, инсульт, смерть.
Кто–то искал в гугле?
Мэтт, ты просто должен поверить, что доктор Тейлор вылечит тебя.

Привет, Соня.

У Мэтта завтра операция.
Давайте секунду поговорим об осложнениях, о том, как я упаду в кому или... или буду дышать через кому или еще что–то.
Я не хочу этого.
Это очень, очень маловероятно.
Но возможно, верно?
Да, возможно.
И это нормально думать о худшем сценарии в таком случае.
Но я уверяю Вас, что у Вас лучший врач во всем городе.
Вы в хороших руках.
О, Господи.
Мэтт.

Мэтт?

Рана в его сердце снова открылась.
В операционную его.
Мы отвезем Мэтта на операцию прямо сейчас.
— Мэтт.

Узнайте, какая операционная свободна.
Не переживайте.

Пойдем.

Они подавляют меня.
Да, похоже на одну из тех ужасных игр "Где Уолли?".
Много самоубийств.
Да, эта женщина заморила себя голодом.
53, тяжелая форма инсульта, парализована, кроме одной руки, которой она каждый раз вытаскивала питательную трубку, которую вставляла ее сиделка.
Сиделка просто делала свою работу, чувак.
Да, я знаю, но, я имею ввиду, знаешь, у кого есть право решать, когда тебе нужно уйти?
Определенно не у Мэри.
Да.
Трой Диксон.
Почему я знаю это имя?
Дай мне, дай мне, дай мне.
Слава Господу.
Он ныл по доктору полчаса.
Трудный день.
Как думаете, когда его выпишут?
Наверное, завтра утром.
Если мы сможем удержать его в живых до тех пор.
Мы должны.
Затем мы повяжем его с его же огнестрельным оружием и мы в шоколаде.
Док, у меня плохое чувство в груди, и сердце бьется очень быстро.
Ладно, давайте я послушаю.
Чувство в вашей груди – это тревога, довольно распространенное после чего–то вот такого.
Возможно, Вам стоит сделать еще несколько анализов.
Мы уже сделали.

Думаю, возможно, мне стоит остаться здесь.
Вы в порядке.
Сможете уйти отсюда завтра.
Отлично.
Видели когда–нибудь ходячего мертвеца?
Попробуйте немного отдохнуть, ладно?
Вы прошли через многое.
Эй, я вспомнил.
Ты приходила к Грэди на прошлой недели.
Купила тонну пентобарбитала.
Мышиные ушки.
Нет, это была не я.
Трой Диксон, футболист?
Да, я помню его.
У нас не часто бывают знаменитости.
Рак поджелудочной железы.
Ужасная болезнь, волчья хватка.
Да, точно.

Да, вокруг радужки часто видно кровь, когда пациент изо всех сил пытается дышать.
Ладно, но это также может быть и признаком передозировки, верно?
Что Вы подразумеваете, детектив?
Ну, я... я просто говорю, что я могу понять, почему кто–то в случае Троя хотел бы отойти пораньше.
И я пытаюсь исключить возможность того, что ему немного помогли с этим.
Хм, ну, это моя работа, и я исключила возможность этого.
Трой Диксон был на поздней стадии неизлечимой болезни.
Жена подтвердила, что его дыхание было затрудненным в тот день, и я пришла к выводу, что он умер своею смертью.
И Вы абсолютно уверены?
В нашей работе есть поговорка.
"Если слышишь стук копыт, думай о лошади, а не о зебре."
Расслабься.
Я сказал, что я твой брат.
У меня нет брата.
Не мог сказать им, что я пришел к Сиду, когда там столько полиции.
Знаешь, мне не стоило отправлять его в Южный Уоррен.
Увидел эту возможность расширить свой бизнесс и подумал, что справлюсь.
— Это моя вина.

Мы просто ждем результаты еще некоторых анализов.
Мне нужно, чтобы ты была откровенной со мной, Мэри.
И мне насрать на эту врачебную тайну.
Скажи мне правду.
Серьезно, с ним будет все хорошо.
Хорошо.
Спасибо.
Спасибо.
Я просто делаю мою работу.
Знаешь, полиция думает, что они – герои, когда гонятся за таким парнем, как Сид.
Но они не хотят делать ничего с чудовищем, которого нужно постоянно кормить.
Они просто хотят сменить пластинку.
Мне правда нужно сейчас вернуться к работе.
Мне нужно, чтобы ты вывела Сида.
Либо парень в Южном Уоррене закончит работу, либо полиция посадит его.
И это из–за меня, и я должен защитить его.
Это не моя проблема.
Думаю, ты сделаешь то, о чем я прошу, Мэри.
Я не буду тебе помогать.
Грэди был у меня в больнице!
Я обернулась, и он был прямо там.
Я не могу просто игнорировать его.
Нет, можешь.

У него есть дерьмо на нас, на меня.
Мы не знаем, использует ли он это, чтобы получить то, что хочет.
Грэди не может сдать тебя, если не сдаст себя.
Он не будет так рисковать.
— Нам нужен новый поставщик.

— Напишу объявление в газету.

Мне не нужна еще одна причина постоянно оглядываться.
Ладно, слушай, у нас достаточно пентобарбитала на несколько следующих дел, верно?
Я поищу более приветливого поставщика наркотиков.
А ты тем временем держись подальше от Грэди, ладно?
Мы должны сконцентрироваться на том, что действительно важно.
Морган Льюис.
Кистозный фиброз.
Знаете, Карли, я видел, как Ваш муж играл в футбол в колледже.
Однажды он играл на 70–метровом поле.
Я была на той игре.
Он почти поставил рекорд.
О, у него был настоящий дар.
Так зачем я здесь?
Ну, Троя лечили в Eden General, верно?
Он когда–нибудь рассказывал Вам о своих докторах или медсестрах?
Я имею ввиду, персонал люил его.
Он делал фото, давал автографы.
Но, когда все стало очень плохо, он просто захотел домой.
Он не хотел, чтобы люди запомнили его таким.
В медицинских записях было сказано, что у него еще было 6 месяцев, возможно, даже год.
Вы не нашли это странным, что он умер всего за два месяца?
Всего за два месяца?
Два года.
Столько он боролся.
Я знаю, что Трой умер в одиночестве.
Он думал, что мне нужно отдохнуть.
И он выглядел хорошо.
Ну, Вы сказали судье, что его дыхание было затрудненным весь день.
Зачем я здесь на самом деле?
Ну, мы всего лишь пытаемся выяснить обстоятельства смерти Вашего мужа.
У Троя был рак.
Он умер.
По–моему, все предельно ясно.
Сейчас я хочу уйти.
Ну, есть и другие способы узнать информацию о Трое.
— Она что–то скрывает.

Она, наверное, сидела прямо там, когда все случилось.
Если она ему помогла, то ей не выплатят деньги.
Да, точно.
Доктор Харрис.
О, Соня, привет.

Вы в порядке?
Он... он покупал мне велосипед на сайте Крейгслист, знаете?
Поэтому он и снимал деньги.
Поэтому... я имею ввиду, потому что я хотела тупой винтажный велосипед.
Это не Ваша вина.
Он на жизнеобеспечении.
Но доктор Тейлор говорил, что, возможно, ему понадобятся еще несколько операций.
Ему нужно мое согласие.
Я знаю, что... что Мэтт сказал перед операцией.
Но я думаю, что он просто был очень напуган и... и он потерял веру.
И я не смогу дальше жить, если приму решение, основываясь только на то, что он сказал в момент страха.
Ну, что мне делать?
Не мне решать.
Но Вы – врач.
Вы каждый день сталкиваетесь с таким.
Как... как Вы решаете, когда продолжать, а когда останавливаться?
Знаете, пациент однажды сказал мне:
"Красота неизбежна."
Она была перед лицом смерти и она приняла то, что пришел ее конец.
И я могла еще помочь ей, как врач, но не мне было подвергать сомнению ее решение.
Как в книге Екклесиаста 3:11.
О, я не знаю ее.
"Все, что Бог сотворил, прекрасно во время свое."
У Бога есть план.
И не нам подвергать его сомнению.
Мы просто должны довериться его мудрости.
Тогда вот и Ваш ответ.
Я была одержима этим всю неделю.
Не знаю.

телефон, деньги, наркотики.
— Да.

И она солгала для тебя, что безумно.
Я... я не знаю, что мне делать...
Не делай ничего, ладно?
Лучшее, что ты можешь сделать, когда твоя мама – поставщик наркотиков, это притвориться, что все нормально.
Да, но это опасно, если она...
Джесс, ты не можешь кому–то сказать, ладно?
Это разрушит твою жизнь и мою.
— Да.

Какие–нибудь идеи, как мы заплатим за это?
Я думала, у тебя есть деньги.
Я солгала.
Все нормально.

Ты сумасшедшая.

Наоми.

Да ладно.

Дамы, вы забыли рассчитаться.
О, нет, мы оставили деньги на прилавке.
Эй, эй, остановитесь.
Эй, вы двое, остановитесь.

В чем проблема?
Это Вас не касается, сэр.
Ну, это мои племянницы, так что нет, я думаю, это меня касается.
Эти девушки ушли, не заплатив.
Девочки, я же говорил подождать меня внутри.
Знаете, эти девочки... они на домашнем обучении, так что они остаются незамеченными.
Так сколько... сколько Вам нужно?

40.
Вы, девочки, хорошо поели?
Убедитесь, что официант получит чаевые.
О, Господи.

Да, спасибо?
Кто Вы?
Зачем... зачем Вы это сделали?
Ну, возможно, я – добрый самаритянин.
Я была уверена, что она возьмет Чада, но она выбрала Брэндона.
Не важно, сколько раз ты расскажешь мне это, для меня оно ничего не значит.
Но это "Последняя роза".
— Алло?

Проверь сообщения.
Откуда у тебя этот номер?
Счастливый для Вас день.

Почему?

Ему не нужен срочный уход, а нам нужна койка, поэтому мы переводим его в интенсивную терапию.
Они знают, что он к ним едет.
Извините, мы должны поехать с ним.
Нет места.

141 палата.
"Крис Дэниэлс вызывает 156."
"Крис Дэниэлс вызывает 156."
141 палата.
Прямо перед лестницей, справа.
Ладно, отбой.
Я все еще жив.
Не закроете дверь, когда будете выходить?
Хочу немного поспать.
Не уверен, что хочу слушать о твоем паршивом вчерашнем свидании.
Завидуешь?
Спорю, что у меня было больше женщин, чем у вас обоих.
Сид, давай.
Надевай это.
— Что?

Она наверняка просто строит из себя недотрогу.
Наверное.
Как думаешь, какой смайлик сейчас подходит?
О, отправь этот.

Нет, я такой не отправлю.

Да, давай.

Я что в шестом классе?
Этот.
— Этот?

Этот?
Тут я его заберу.
Я думал, что я сделаю это.
Я должна это закончить.
Открой дверь.
Я думаю, что стоит начать Вам платить, доктор Харрис.
Ладно, мы в расчете.
И, если Вы еще раз приблизитесь к моей семье, я позвоню копам.

Мы, преступники, должны держаться вместе.
Езжай.
Теперь я должна идти.
Останься.
Спасибо за это, чувак.
Я тебе должен.
Что ты делал в Южном Уоррене, Сид?
Встречался с новым клиентом... с потенциальным новым клиентом.
Как ты думал, что произойдет?
Что ты можешь просто украсть мой товар и сбежать в
Южный Уоррен, а они примут тебя с распростертыми объятьями?
Это вообще меня не касается.
Я тяжело работаю, чтобы оставаться чистым.
Веду свой бизнес.

А теперь ты снова в системе.
И видишь ли, я умею считать, Сид.
Два преступления, связанные с наркотиками, плюс заряженное оружие.
Это равно твоей сделке с полицией.
Да ладно, Грэди.
Слушай, я знаю, что сделал глупую херню, ясно?
Но я больше так не сделаю.
Я отбуду срок.
Подбрось меня к полицейскому участку.
Слишком поздно.
Можешь идти.
Позаботьтесь о ноге, ладно?
Свежие повязки каждый день.
Положите ее на что–то, чтобы сошел отек.
У нас есть письмо судьи, чтобы осмотреть все документы, связанные с Троем Диксоном,
Медсестры, доктора, кто угодно, кто мог общаться с ним, пока он был здесь.
К чему это относится?
Это относится к нынешнему расследованию.
Мы не можем вдаваться в подробности прямо сейчас.
Хорошо, подождите здесь.
Я позвоню кое–куда.
Извините.
— Я должна идти.

Подожди, подожди, подожди, подожди.
Я не могу... я не могу прямо сейчас.
— Что не так?

Я... я просто должна пойти к детям домой прямо сейчас.
Ладно, ладно, ладно, просто подожди.
Ладно, слушай, просто позволь мне дать тебе мой номер, ладно?
Это мой личный телефон.
Если тебе что–нибудь понадобится...
Если тебе понадобится что угодно, просто позвони, хорошо?
Это... красиво.
— Сняла?

— Дай, я посмотрю.

О, я кину эту херню в инстаграм.
— Ладно, посмотри на это.

Теперь твоя очередь, милая.
— Нет.

Нет, нет, нет.

Посмотри.
Стой.

— Привет, мам, посмотри.

Ладно, планы изменились.

Так что идите внутрь, соберите вещи.
Я отвезу вас к папе.
Но ты сказала, что мы будем...
Кэмби, у нас нет на это времени.

Джесс, мне нужно с тобой поговорить.
Я думаю, у нее проблемы.
Я знаю, что ты прогуляла сегодня школу.
Что?

Даже не пытайся.
Джесс, когда ты в школе, я знаю, что ты в безопасности, а когда – нет, я не уверена, так что ты не можешь так поступать, ясно?
Ты не можешь пропускать школу.
Ты такая лицемерка.
А это что еще значит?
Ну, ты думаешь, что то, что ты делаешь, очень безопасно, мам?
Мэри, привет.
Привет.
Кевин дома?
Кевин в магазине The Home Depot.
Все нормально?
Ну, что–то происходит в больнице, и не хватает людей.
— Меня вызвали.

Девочки в машине.
— Ты работаешь все выходные?

Я знаю, что вы двое делаете ремонт в доме, но...
Бесплатная рабочая сила, верно?
— Я была бы так благодарна.

Слушай, работающая мама.

— Девочки.

— Привет, мам.

Пока, Мэри.
Мне так жаль, что я накричала на тебя раньше, ладно?
Все нормально.
Нравятся мои губы?
Очень.
Иди внутрь.
— Спасибо.

Знаешь, я понимаю.
Когда я была одинокой, я знаю, что это было очень тяжело.
Да, это очень тяжело.
Я думал, ты бросила.
Бросила.
Снова подсела, потому что... давай посмотрим.
Грэди использует моих дочерей, чтобы шантажировать меня.
Копы во всей больнице.
Я потеряла свой одноразовый телефон, и, о, да, Сид мертв.
Что... что произошло?
Видишь ли, именно это я и пыталась выяснить, как я начала рисковать своей работой, жизнью и ребенком, чтобы помочь сумасшедшему поставщику наркотиков убить кого–то прямо возле меня.
И единственное, о чем я могла думать, это ты.
Подожди, ты винишь меня в этом?
Я бы даже не знала Грэди, если бы не ты.
О, нет, нет, нет, нет, нет.
Ты знаешь Грэди, потому что ты хотела начать свой собственный бизнес.
Ты впутала меня в это, помнишь?
Я впутала тебя, потому что ты потерял медицинскую лицензию, а я пыталась помочь тебе почувствовать себя снова врачом.
О, нет, чушь.
Это никогда не было из–за меня.
Это была твоя кампания.
Потому что я хотела помогать людям, давать им легкую смерть.
И решить все со свое мамой, мм?
У тебя пунктик из–за закона.
Давай, признай это.
Ты убегаешь, чтобы избежать его, не так ли?
Я забочусь о людях.
Поэтому я и стала врачом, настоящим врачом.
Полегче, полегче.
Ладно, Мэри, да, ты – настоящий врач.
Ты просто заботишься о людях.

Даже несмотря на то, что это я говорил тебе держаться подальше от Грэди.
А я говорила тебе, что он добрался до моего ребенка.
У меня не было выбора.
Не знаю.

Спасибо, что пришел.
Да.
Я волновался о тебе.
Я оставила тебе несколько.
Почему мотель?
Не знаю.

Все стало сложным, да?
"Жизнь – поездка в темноте."
Моя мама так говорила.
Почему ты был в больнице?
Работал.
Почему ты была такой грустной?
Потеряла пациента.
Хочешь об этом поговорить?
Нет.
Как думаешь, мы когда–нибудь сможем по–настоящему быть честными друг с другом?
Нет.
Это было честно.
Зачем ты позвала меня сюда, Мэри?
Не хотела быть одна.
Зачем ты пришел?
"Мэри убивает людей" 1х03 — Размахивать белым флагом Перевод: kaktusiXa (anastasiaterendiy)
Не думаю, что когда–нибудь встречал кого–то, как ты, Мэри.
Такой идеальный, маленький врач с милым домом и хорошенькими, маленькими дочерьми.
И ты прямо на краю.
Да, на краю.
Ваш клиент – главный подозреваемый в расследовании этого убийства.
Ты должна остановиться.
Я не хочу останавливаться.
Думаю, со мной что–то не так.
Мэри Харрис, ее подозревали в убийстве собственной матери.
Нет, ее мать умерла от рака.
Она манипулирует тобой.
"Мэри убивает людей" 1х03 — Размахивать белым флагом Перевод: kaktusiXa (anastasiaterendiy)
Переводчики: kaktusiXa