# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Посмотри мне в глаза и скажи, что непричастен к утечке.
Я непричастен.
Ты всех настраиваешь против себя.
Говорит женщина, ищущая любую причину не идти домой к своему мужу.
Кэмерон, не делай этого.
Кэмерон отдала свою душу и сердце Mutiny.
Два безработных гендиректора, изгнанных из своих компаний.
Моя компания выходит на IPO.
Скажи, хорошо или плохо.
Ты должен продолжить работу над проектом NSFNET один.
КЭМЕРОН ТОКИО --ЛАС-ВЕГАС ПРИБЫТИЕ 14.11 в 15-13
ДЖО 415 132 3647 (ТЕЛ) 415 132 4938 (ФАКС)
Донна Эмерсон.
Старший партнер.
Боже, звучит-то как солидно, не правда ли?
Вот.
Ты знаешь, я люблю рыженьких, но девчонка на ресепшне та ещё штучка.
— Заставила тебя регистрироваться на входе?

Прости, что пропустил торжество.
У нас на Сан-Хуанах приключился сильный шторм.
Не знала, что ты увлекаешься ручками Montblanc.
Просто решил, что она хорошо подойдёт к интерьеру.
А ещё мне нравится их снежинка.
— Спасибо, Боз.

Ух ты.
Может, задержишься?
Спустимся, выпьем кофе или...
Я бы с радостью, но...
Пора ехать.
Диана уже в загородном доме.
Как бы там ни было, поздравляю.
Кстати, поедешь на COMDEX?
Нет.

К тому же сейчас там сущий цирк.

Не стоит оно того.
Ну да...
Ладно.

Только не увлекайся, напиток забористый.
"Забористый"?
© КОРПОРАЦИЯ МАЙКРОСОФТ, 1990.

Преимущество в 16 очков.
Осталась 1 минута 9 секунд.
Счёт 14 - 0.
Доброе утро, Рэй.
Amgen, да, интересует.
Нет, Рэй, это не для меня.
Пас.
Пас.
Пас.
Рэй, этот парень - дутый пузырь.
Пас.
Пас, Рэй.
А что там с Lam Research?
Хорошо, подай лимитную заявку.
Нет, не интересно.

На этом всё.
Было бы лучше, если бы ты пришла лично.

Парни, вы в хороших руках.
Элайас сделает из CaminoWare хит COMDEX
— Погоди-ка...

Ну как?
Хорошо.
Пойдём собираться.
Конечно.
Ах, да.
Ребят, пиво за мой счёт.
Только не делайте так на COMDEX.
Хорошо.

Очень мило с твоей стороны.
Привет, Донна.

Этот парень считает, что к 91 году государство сдаст контроль над NSFNET.
Городон Кларк.

Донна.

Очень приятно.
Я вот говорю, что государство не может даже обеспечить безопасность моего Playboy.
Через раз кто-то ворует.
Не ранее 93-го.
В Теннесси есть один сенатор.
У него пунктик на этот счет.
— Вы так уверенно говорите.

Долгое время я был другим.
Но однажды будто груз c плеч свалился.
Что же это за груз?
Как будто кто-то залил бетон в шары для боулинга, подвесил эти шары на большого, толстого клоуна, который потом забрался на лестницу... — И сел тебе на шею?

Ещё как!

Очень раскрепощает.
И что теперь?

Случайный секс и мартини.
Но "случайный" звучит уныло.
Мне больше нравится "горячий, грязный" секс.
Кстати, что вы делаете сегодня вечером?
У меня свидание, прости.
Что ж, уладим спор позже.
Да, конечно.
Кто это был?
Не знаю.
Поздравляю, это официально.
Донна Эмерсон.

У Эмерсон три слога.

К тому же подпись получается длиннее.
Что ж, моя фамилия, фамилия отца...

Гордо, нужно идти, у нас заказан столик.
Ах, да.

— Донна, это Мишель.

Очень приятно.
Взаимно.
Я только оплачу счёт.
Я пока схожу за пальто.
Рада была познакомиться.
Гордо?
Мисс Эмерсон.
А она ничего.
Да.
Сможешь присмотреть за Джоани в пятницу?
Хейли ещё в космическом лагере, а Джоани только слушает музыку и клеит коллажи.
Тебе даже делать ничего не придётся.
Диана в загородном доме,
Элайас на СOMDEX, от Гилсона никакого толку, так что вся компания на мне.
Просто спросил на всякий случай.
Обломись.

♫ The Star-Spangled Banner ♫
— Да.

Это Донна.
Донна Кларк.
Как у тебя дела?
У тебя не должно быть этого номера.
Ладно, слушай, дело вот в чём.
Ты поедешь на COMDEX?
Донна, чего ты хочешь?
Там будет Кэмерон.
Хочу тебе переслать кое-что... чтобы передать ей... распечатку.
Ты хочешь, чтобы я поехал на COMDEX, чтобы передать Кэмерон... распечатку?
Прочти её.
Если она произведет на тебя то же впечатление, что и на меня, ты полетишь в Вегас первым же рейсом.
Если ты так сильно хочешь пообщаться с Кэмерон, почему звонишь мне, а не ей?
Ты знаешь почему.
Джо, эта штука как раз для неё.
Просто... прочитай.

Ничем не могу помочь.

♫ Trentemøller — Still On Fire ♫
Перевод — Alex_ander, Alexdezh, CherryElf, cloudmachine_, eugenep, lucky_girl, RinaRevolution, trans_LATE
Миссис Хоу-Рэндон?
Привет.
Еле вас узнал.
Думал, вы будете в кожаной куртке и вся в татуировках.
Как в Space Bike.
Главная героиня не я.
Конечно.
Давайте я вас провожу.
Вас вызвали из Японии только ради выставки?
Удивительно.
Вот.
— Ух ты.

Привет, я Трейси.
Привет, Трейси.
Мне сказали не садиться на байк, потому что я могу его сломать.
Наверное, не зря.
У вас пара минут, чтобы расположиться, и начнём раздавать автографы.
Ах, да.
Ваш обед.
Как заказывали:
буррито с бобами и сыром.
Спасибо.
Я провела в Японии 4 года.
Если бы мне предложили описать себя одним словом, я бы ответил "ищущий".
Ну, вы понимаете.
И "дающий".
Я профессионал в области компьютеров, но жизнь для меня — не только работа.
Я владею региональной сетью, входящей в NSFNET, через которую учёные подключаются к мощному вычислительному центру
Национального научного фонда.
С помощью магистрального цифрового канала на основе Unix...
В общем, финансовых проблем у меня нет.
Я люблю веселиться, и если это будет на один раз, да, даже на один раз, то мне это подходит.
А если это перерастёт в нечто большее, то и это мне тоже подходит.
И я люблю отдыхать на природе.

Тебе... нравится отдыхать на природе?
Недавно я увлёкся кулинарией, готовкой.
Сам всё готовлю.
Готовишь что-то, потом смотришь на это, и думаешь: "Я это сделал!"
Потом ешь это всё, ну и так далее.
Это делает меня счастливым.
Меня зовут...

Меня зовут Гордон...

Номер 108A-2...
Джоани, это личное.
Ага.

"Хочу перепихнуться" - это очень личное.
"Перепихнуться"?

Пап, я знаю в школе ребят, которые дрочат другим на парковке.

Нет, не знаешь.

Ладно.

— Она начинается в 21:00.

Моё свидание...
Я готовлю ужин кое для кого, и она придет сюда в 19:30.
Ага, но Дженифер смотрит "Детские игры 2" в 18:30, чтобы проследить за Бобби Остоффом.
Так что она, наверное, не сможет вернуться раньше 20:30.
Вечеринка у Дженнифер?
Мама разрешила.
Ага, а мне мама сказала, что Диана уехала на неделю.
Тебе нельзя на вечеринку в дом, где нет родителей.
Ты же знаешь.

Джоани, когда остаёшься у меня, я решаю.

Джоани.
Спасибо.
Так, у меня есть улетные идеи для Space Bike 5.
Так, там... там будет космическая золотая рыбка...
Фантастика!

— Привет, я Джессика.

Алекс.
Потом идёте на презентацию Атари?
— Да.

Не позволяйте таким парням вас обгонять.
— Хорошо.

Можно подписать для Джо?
Да, просто удивительная культура.
Ты даже японский выучила?
Что означает "мне креветок без головы".
Очень полезная фраза для Токио.
Возвращаться не собираешься?
Нет, наверное.
Не знаю.

Сначала было странно.
Чувствуешь себя инопланетянкой.
Space Bike 2 как раз об этом.
Просто Том очень много работал, а я, как потерянная, бродила по незнакомому городу.
А потом...
Не знаю, однажды я просто решила измениться..
Вот так просто.

Ага.
Просто живёшь себе живёшь и думаешь, что знаешь, кто ты и что делаешь, а потом вдруг... понимаешь, что это всё фигня.
Защитный механизм.
И если перестать защищаться, то можно стать кем угодно...

Нет, нисколько.
Но палочками есть я так и не научилась.
Так что ты здесь делаешь?
Всё ещё консультируешь?
Подумываю к этому вернуться при случае.
Удивительно, как всё изменилось всего за пару лет.
И в то же время осталось прежним.
Что посоветуешь?
На что стоит посмотреть?
Можешь смело проходить мимо ноутбуков.
Это всё варианты одного и того же.
Стенд Microsoft так себе.
Гейтса перехваливают как оратора.

Phillips только что выпустила записываемые CD, а Adobe добавила несколько крутых фич к Photoshop.
Так что...
Здорово.
Очень интересно.
Да.
Слушай, я так рад... рад был тебя видеть.
Было очень весело.
Постой.

Ты ещё убедил их, что работаешь в IBM.
Да.

И к гостиничном номеру был бонус — гора креветок.
Ты куда?
Наш продукт полноинтегрированный, TypeKit-совместимый, а превосходная система теплоотвода гарантирует, что ваша презентация не утонет, а наоборот, взмоет вверх...
В небо.
Кроме того, заедание бумаги может остановить...
Это только что произошло.
А значит, вы можете просто посидеть и отдохнуть...
Получить удовольствие от полёта....

Ну же, Пити.
Тут сквозняк.

Тыльной стороной.
... просто огонь!
Круто, круто.
Как там его название, "С-принтер"?
Нет...

— Намёк на скорость печати.

Зажигалка немного сбивает с толку.
— Противоречивая метафора.

— Лучше?

Отдел разработки был недоволен моделями версий от А до Р.
И вот наконец, после стольких слёз и пота...
С гордостью представляем вам модель "С".
Он называется Спринтер.
Без дефиса.
Мы где-то встречались?
Пожалуйста, берите зажигалку.

— Многовато как-то.

— Но не все же...

Только одну.

— Привет, Мишель.

Что это у тебя, это...
А, это, написано "поцелуй повара", но двоичным кодом.
Так вот...
Хорошо.
Вкусно пахнет.
Это паста Болоньезе.
Многие считают, что это блюдо придумали итальянцы, но на самом деле оно впервые появилось в Китае.
— Ага.

Ты отвезешь меня на вечеринку.

Она скажет, чтобы ты меня отпустил.

Это Мишель.

Мишель, это моя любимая дочурка Джоани.
— Здравствуй.

Мне нравится твоя футболка.
Она очень... культурологическая.
Тебе нравится культурология?
Ну а что такого?
Ну, "сёнэн" - по-японски "мальчик".
То есть, надпись значит "мальчишеский нож".
"Мальчишеский нож" значит "член".
Хочешь вина?
Интересно, на какую высоту нужно подняться, чтобы плевком убить человека?
Так, посмотрим что у нас.
Как тебе?
Не стоит.

Ладно.
Правила такие.
Четыре ряда зажигалок.
За свой ход можешь забрать сколько хочешь, но только из одного ряда.
Кто заберёт последнюю - проиграл.
Начнёшь первым или вторым?
Смело.
Тебя что-нибудь зацепило на выставке?
Я бы поставил на Sprinter.
За этими парнями будущее.
На самом деле это... всё это ошеломляет.
Знаешь, если присмотреться, среди этих чудиков найдутся настоящие бриллианты.
Ты хочешь мне кого-то навязать?
Ты проиграл.
Теперь ты начинай.
Я знала что делала, когда мы вместе работали.
А Mutiny рухнула сама по себе, даже без твоей помощи.
А Гордон первый признал, что сам себе роет яму.
Да, но...
Но Райан, так?
Да, мы с Томом... собирались в Японию, когда узнали об этом.
Сначала я была... зла.
На тебя и на него.
И на себя... за все, что хотела сказать ему, но не сказала.
Потом я осознала, что никто не мог бы ничего сделать.
Не я и не ты.
— Тебе это неизвестно.

Ты не всесилен.
И, в конце концов, моя злость превратилась в грусть, и... это правильно, так и должно быть.
То есть, да, это грустно.
Но боже мой, перестань винить себя.
Я выиграла.
Речь не о Райане.
А о...
Я к тому, что тебе не стоит... лишать мир своего таланта.
Ладно.
И в чём он заключается?
Так тяжело... заставить лёд тронуться.
Шагнуть вперед.
Весь мир настроен против этого.
Но ты соединяешь людей.
И создаешь что-то новое.
Я думаю это... просто потрясающе.
Слушай, мне нужно пойти на вечеринку Atari, было бы круто, если бы ты тоже пошёл, и мы бы вместе напились.
Чтобы я отгонял от тебя твоих поклонников?
Точно.
Я не по тому стилю одет.
Ладно.
Тогда...
Всё.
Теперь я готов.
Впереди ослепительно светлое будущее.

В общем, вернёмся к нашим баранам.
Вы знаете, почему у многих паста не получается?
— Началось.

Вода должна быть словно из океана.
Так вот, если соблюсти пропорции, соль не сделает блюдо соленым, зато обогатит присущий ему вкус.
Это меня.

Она партнёр в инвестиционной фирме, у неё голосовая почта.
Мама?
Джоани, я получила твое сообщение.

Будто назревает Третья Мировая.
Да, папа не пускает меня на вечеринку, полный бред, ведь ты же мне разрешила.
Я уверена, что у него есть на то причины.
Нет никаких причин, чтобы я торчала тут и училась готовить пасту с Шефом Боярди и какой-то левой дамой.
Это та Мишель?
Угадала.

Ты же знаешь, когда ты у папы, его слово — закон.
Ты знаешь правила.
Может, ты с ним поговоришь?

Пап!

Ну, в каком ты классе?
Слушай, я скоро уйду.
Тебе не обязательно со мной говорить.
Донна, я не хочу сейчас это обсуждать.
— Как и я.

Я уже сказала ей, что она должна тебя послушаться.
Она позвала тебя к телефону, потому что думала, что мы разругаемся, и я ей разрешу.
С каких пор ты готовишь пасту?
Ну, я...
Я ходил на кулинарные курсы.
Мои родители тоже развелись, когда я была маленькой, и я знаю каково это.
Но все изменится.
Так, ты никуда не идёшь.
Итак, даже по скромным оценкам лицензионных сборов, система распознавания голоса появится у трёх миллионов домашних холодильников к концу третьего квартала.
И станет максимально доходным в четвёртом.
А вы чем занимаетесь?
— Мне кажется, это он.

Мы здесь, чтобы наградить вас...
Боб.
Боба.
...почётнейшими званиями COMDEX '90:
Гуру Убедительных Речей и Вселенский Зануда.
И мы с гордостью награждаем вас... этой... на 100 % синтетической эргономичной и одобренной Комитетом охраны труда подушечкой для запястья Cisco.
Не стоит благодарностей, Боб.
♫ The Pixies — Velouria ♫
Слушай...
Тебе ещё налить?
Да!
Гулять так гулять!
Люблю Space Bike!
А я вас!
Кэмерон?
Кэмерон!
Как дела?

Что ты здесь делаешь?
Да так, просто... заскочила посмотреть, что творится, и...
Ладно...
Слушай, я...
Я пришла увидеть тебя.
Не представляю зачем.
Потому что у меня есть одна...
Одна идея.
Это правда здорово.

— Ты, наверное, шутишь.

Давай завтра пообедаем.
Нет, у меня ранний вылет в Токио.
Прошло четыре года, мы должны...
Мы ничего не должны!
Мы обе совершали поступки, которыми не гордимся, и, если повернуть время вспять, я уверена, мы поступили бы по-другому.
Поверить не могу, что это происходит.
Хочешь сказать, что ты окончательно двигаешься дальше?
Нет.
Я каждый день думаю о Mutiny.
И прихожу в ярость.
Давай исправим это.

А я нет.
Всё в порядке?
Пошли.
Пармезана?
Да, пожалуйста.
Я вегетарианка.
Правда?

С тех пор, как стала обращать внимание на думающих и чувствующих существ, с которыми мы живём на одной планете, и поняла, что им, наверное, не нравится, что их едят.
С этих пор.
Можешь вымыть свои спагетти.
Поздно.

Это очень вкусно.
Спасибо.
Что ты сюда положил?
Соус Болоньезе.
Нужно долго готовить, но...
Вы знаете, что почти вся говядина из супермаркета заражена кишечной палочкой.
Потому что когда коров забивают, им отрубают голову, и в этот момент содержимое кишечника и желудка выливается через горло на тушу.
Кишечные палочки бывают только в экскрементах.
Так что... ваш болоньезе приправлен дерьмом.
Ладно, Джоани, мы тут едим.
И я тоже.
Поэтому-то мы и должны подумать об ужасной, бесчеловечной индустрии, которая поставляет нам еду.
А ты знаешь, что в молоке содержится некоторое количество коровьей мочи?
Я понимаю.

И когда папа готовил омлет, я плакала, плакала часами.
Мне 14, не пять.
Она перерастёт это.

Думаешь, это временное?
Джоани, возьми-ка свою тарелку и пойди в другую комнату.
Поговорим об этом завтра.
Хорошо.
Я дико извиняюсь.
Нет-нет, не нужно.
Скажу честно, в твоём спагетти привкус дерьма почти неуловим.
Для меня дружба... очень важна.
Жизнь это не только работа.
Я смотрю фильмы, и было бы здорово, если бы был кто-то, с кем можно делиться или обсуждать их.
Близкое знакомство, это...

Послушай, мне.. мне очень неловко.
Я... — Увидимся в офисе.

♫ Shonen Knife — Twist Barbie ♫
Джоани, что, чёрт возьми, это было?
Нужно было отпустить меня на вечеринку.
Джоани, если ты несчастна, это не значит, что ты можешь причинять боль всем вокруг.
— Но это же очевидно!

Ты работал на маму, а сейчас Мишель работает на тебя.
Мог бы найти кого-то получше.
Однажды получилось.
Ты ей веришь?
Она словно в засаде меня ждала.
Зачем ей так нужно мириться?
Мы уже даже в одной стране не живём.
Она мне звонила.
Пару дней назад.
Зачем?
Хотела, чтобы я тебя нашёл... и рассказал тебе об одной идее.
И поэтому ты здесь?
Нет.
Я ответил, что если она хочет с тобой поговорить, пусть делает это сама.
Я даже не знаю, что это за идея.
Не читал её, и мне всё равно.
Ну же, Кэм.
Ты можешь мне доверять.
Боже, это ужасно.
Эй, я кажется понял.
Тебе меня не победить.
Тут система.

Простая уловка.
Почему... ты здесь?
Ты знаешь почему.
Нет.
Скажи мне.
Ты.
Я приехал, чтобы увидеть тебя.
Нам нужно идти отсюда.
Уже поздно.
Я завтра рано улетаю.
Наверное, пора ложиться спать.
Да.
Да, пора ложиться спать.
Постоянство.
Что-то в этом есть.
Боже, ненавижу, когда Слейтер как дурак крутится на кресле.
Знаю.
Это значит: хорошо, мы поняли, ты крутой перец.
Что, правда?
А что?
— Тебе...

Люди многогранны.
Да.
Ты права.
Ладно.
Болит сегодня?
Нет, всё в порядке.
Заклинило немного.
Приму горячий душ и пройдёт.
Так, не смеши.
Мы с тобой поменяемся спальнями.
Лазить по этим лестницам просто тупость.
Хорошо, тебе моя должна понравиться.
Шикарная кровать, большой шкаф.
Меня больше интересует ванная.
Работать с тобой было... самым большим удовольствием в моей жизни.
Довольна?
О, Кэм...
Я так часто поднимала трубку.
Но никогда не звонила, да?
Ну...
Я здесь.
Ты хоть прочитала?
Что?
То, что я послала Джо.

Он мне ничего не показывал.
Что это было?
WORLD WIDE WEB
Переводчики:

RinaRevolution, cloudmachine_, Alex_ander, 2be_real