# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В системе уголовного судопроизводства преступления на сексуальной почве считаются особо тяжкими.
В Нью Йорке самоотверженные детективы, расследующие подобные преступления, составляют элитное подразделение под названием Специальный корпус.
Вот их истории.
Сейчас 4,52 утра.
Я уже второй час жду в больнице.
Мне назначили полицейского офицера.
Но, как видите, у нее много работы.
Они сказали, нужно подождать, пока медсестра, которая берет анализы на изнасилование, освободится.
У меня внутри все болит.
Они не разрешают мне пить.
Меня несколько часов тошнит от его вкуса.
Я сказала, что меня вырвет, а они дали мне это.
Итак...
Кристи Крайер?

Как вы?

Мне правда хочется пить.
Как только я возьму мазок изо рта.
Я пила после случившегося.
Даже если так, лучше подождать.
Я знаю, как это тяжело.
Следуйте за мной.
Мы идем прямо сюда.
Сперва вам нужно переодеться в это.
Вы не можете снимать здесь.
Правила больницы.
Правда?
Да.
7:40.

Мазки взяли отовсюду.
- Здесь детективы.

Входите.
Привет, я детектив Роллинс.

Вас называть мисс Крайер или Кристи?
Кристи подойдет.
Кристи, мы так понимаем, на вас напали ночью.
Можете рассказать, что случилось?
Меня изнасиловали в туалете ночного клуба.
Мне жаль.
Можете описать нападавшего?
Невысокий.
Темные волосы.
У меня есть фото в телефоне.
Простите, вы снимаете это?
Я видеоблоггер.
Мои подписчики хотят знать все, что со мной происходит.
Как вы говорили, ваши имена?
Закон и порядок.

Спроси любого в управлении, Хэнк Абрахам был политическим ставленником.
Он никогда не был одним из нас.
Никто не теряет сон из-за него.
Ну, все мы не спали.
Не думаю, что знала кого-то так... разделяющего сферы жизни.
Это та ложь, которую мы говорим себе, что прожить день.

Мой сын многому у вас научился.
Он усердно работает.

Так вы согласны.
Ему самое время перейти на более высокий уровень.
Антитеррор?

Я прошу лишь о том, что когда придет время, дайте ему лучшие рекомендации.
Вам даже не нужно просить.
Доброе утро, сержант.
Как идет первый день?
Прямо в гуще событий.
Это разве не Бобби Д'Амико?
Актер, да.
На нее напали вчера в его клубе.
Логово Бобби Ди?

Это начало вечера.
Она видеоблоггер.
Видеоблоггер и обвиняет свою пару?
Нет, она обвиняет бармена, Ноэла Панко.
Жертва говорит, он шел за ней в туалет, и там изнасиловал.
Я созвонюсь с Бобби.
Посмотрим, что он знает об этом парне.
Вы знаете Бобби Д'Амико?
Бобби друг департамента.
Перевод: он подкупил верхушку обедами в Нобу, когда проводил исследование для роли Джека Бёрнса.
А, точно, нравственно противоречивый прокурор, ставший копом-негодяем.
Бобби хороший человек.
Вдовы и сироты всегда получают выгоду, когда он на этом подиуме.
Спасибо, что сказали, но на данный момент почему бы не подождать со звонком ему?
Но помните, люди смотрят на знаменитость и видят легкий заработок.
Тонко подмечено.
Так Бобби Д'Амико друг твоего отца.
И твой?
Я его знаю.

Кристи была с баре с подругой?
- Да.

Нет, это был день рождения подруги, и Кристи не хотела портить ей вечер.
Ну уже утро.

Кристи изнасиловали?
Вы не подписаны на ее блог?
Нет, но я была с ней вчера.
У Бобби Ди, как долго вы там были?
До 3 утра.

А до этого вы двое были вместе всю ночь?
Да.

Пару раз я выходила покурить.
Помните, во сколько это было?
Пожалуй, после 2 ночи.
К тому времени играли Билли Джоэла.
Кристи вела себя иначе, когда вы вернулись?

Мы обе были сильно пьяны.
Вы помните кого-то, кто пялился на нее или приставал?
Никого стремного.

Бармен...

Ноэль Панко?

Да.

Когда идешь с Кристи в бар, никогда не платишь за выпивку.
Даже Бобби Д'Амико флиртовал.
Кристи танцевала с ним.
Они немного зажимались.
Генри.

Сопротивление наступает спереди.
Нет, Луи.

Я с ними.
Это Америка.
Мы никогда не будем говорить на французом.
Снято!
Приготовим следующую сцену с пакетами крови.
Бобби.
- Привет.

Выглядит хорошо.
"Наполеон в Америке."
Концепция, что если бы Наполеон напал на США, а не на Россию?
Я возглавляю сопротивление.

Нетфликс.
Причина, по которой я звонил...
Да.
Прошлой ночью в твоем клубе возникли кое-какие проблемы.
Правда?

Что насчет твоего бармена, Ноэла Панко?
Что ты можешь сказать о нем?
Я могу сказать, когда он потерял девственность.
Мы росли вместе в Юнион-Сити.
Как долго он работает в твоем баре?
С открытия.
Почему ты спрашиваешь о Ноэле?
Ладно тебе, я играл копа 10 сезонов.
Не ходи вокруг да около.

Ты узнаешь эту девушку?
Да, она была в баре вчера вечером.
У ее подруги был день рождения.
Ты и Панко покупали ей выпивку?
Симпатичная девушка в баре никогда не помешает.
Что она говорит?
Расскажи свою версию.
Ладно.

В смысле?
В том смысле, что мы танцевали, целовались, а потом мы пошли и три минуты занимались любовью в туалете.
Постой, ты переспал с этой девушкой?
- Все по обоюдному согласию.

Сначала, потом пришел Ноэл, искал меня, она и о нем позаботилась.
И она была согласна на это?
Она поклонница, и это определенно ее не первая парная игра.
Если она теперь жалуется, это вымогательство.
Один большой, счастливый тройничок в туалете по согласию.
Да, Д'Амико не стеснялся этого.
Он и Панко друзья с детства.
Он прикрывает своего дружка.
Или она опустила огромную часть истории.
Бобби не дурак.
Он бы не сказал, что был с ней в туалете, если бы его не было там.
- Понятно...

Давайте не забывать, что ее подруга сказала, что она танцевала после того, как заявляет, ее изнасиловали.
Постой, Кариси, мы все знаем, что аффект после ничего не значит.
Даже если у нее был секс по согласию с Д'Амико...
Исключим это.
Панко все же мог напасть на нее.
Мы с Доддсом поговорим с ним.
А пока вызовите Кристи, и узнайте, о чем еще она не рассказала.
Да, Бобби мне звонил.

Полагаю, она злится, что ты не послал цветы, но она поехала в скорую, так что нам с моим боссом надо разобраться.
Как вы думаете, как она могла пострадать?
Не знаю.
Вас было трое в маленьком туалете.
С дикими штучками случаются такие вещи.
То есть она согласилась?
Да.

Они приходят сюда в надежде на мгновение.
Точно, но мы говорим о вас, мистер Панко.
Как много они сделают для вас?
Я получаю свой кусок пирога.
В чем дело, что она говорит?
Бобби сказал, что вы вошли прямо за ними.
Да, я пошел его искать и я увидел, что он занят, а она предложила мне остаться.
Она предложила?
Что именно она сказала?
Не помню.
Может это Бобби предложил.
Он говорит поклонницам опуститься на колени,
А они спрашивают, как долго он продержится.
Как долго?
Думаете, я лгу?
Бобби сказал, что у вас есть камеры над баром.
Нам надо посмотреть запись.
А так же нам нужны камеры из коридора, перед туалетом.
Да, да, да, берите все что нужно.
Послушайте, она была здесь до закрытия,
Танцевала всю ночь.
Ладно, я пошла с Бобби в туалет.
Я не говорила вам, потому что не хотела, чтобы вы думали, что я шлюха.
Вы должны быть с нами полностью откровенны, ладно, Кристи?
Все что вы скажите или не скажите, может быть предъявлено в суде.
Хорошо, я поняла.

Отлично.
Поэтому полное откровение.
У вас с Бобби был секс по согласию?
Только оральный.
А что случилось потом?
Ноэл вошёл, словно знал, что мы там.
И вы были согласны?
Вообще нет.
Но Бобби спросил, может ли Ноэл присоединиться.
Я ответила нет, а Бобби сказал:
"Посмотри на эти щенячьи глазки.

Было бы глупо выдумывать.
Откуда мы знаем?
Не уверен, что у этой девушки есть связь с реальностью.
Попрошу.
Я не хотела, но Ноэл бы не ушел.
И вы согласились?
Нет.
Послушайте, я была в стельку.

Я слышала, как открылась дверь и Бобби вышел.
Значит Бобби ушел, а Панко остался?
Я умывалась, а Ноэл толкнул меня на раковину и изнасиловал сзади.
Что, вы мне не верите?
Мы должны убедиться, что по времени все четко.
На видео видно, что Бобби вышел первый.
Проблема в том, что 10 минут спустя вы танцевали с подругой, как ни в чем не бывало.
Я говорила вам, что у Шейлы был день рождения.
Я не хотела ее огорчать.
Ноэл изнасиловал меня.
Богом клянусь.
Кристи, дадите нам минутку?
О, все в сборе?
Знаю.
Я знаю, выглядит плохо.
Плохо?
- Она ходячая катастрофа.

Она не самая надежная жертва, но я считаю, что с ней определенно что-то случилось.
Наверное, много чего.
Это с ее слов.
Она изменила показания и пошла веселиться после предполагаемого нападения.
Это не означает, что ее не изнасиловали.
- Ну, никто и не говорит об этом.

Советник.
Если присяжные видят жаждущего внимание видеоблогера, которая тянет телезвезду в туалет, а спустя 10 минут они видят, как она веселится после предполагаемого изнасилования, то как это выглядит?
- Не очень.

Мы должны расставить приоритеты.
Роллинс, история этой девушки скомпрометирована.
Ладно, а если мы найдем еще жертву?
- Решать лейтенанту.

Есть разница между активностью и притеснением.
Итак, что вы предлагаете, чтобы я ей сказала?
Скажите ей, что мы сожалеем, но окружной прокурор не может возбудить дело.
Пусть едет домой.
Это самый сложный разговор, который я должна провести.
Не достаточно улик для ареста.
Меня изнасиловали.
Да.
- Вы мне не верите?

Верю.

Я не должна...
Я не должна была ничего говорить в больнице.
Эти улики, твои анализы остаются в деле.
Твое дело остается открытым, мы можем предоставить тебе лечение, консультации.
Я была так глупа.
Я была так увлечена тем, что заинтересовала звезду.
Ты не заслужила того, что случилось.
Кристи, это не твоя вина.
Если вы так говорите.
Ладно, пап.

Бобби Д'Амико говорит, что наш должник.
Чудесно.
Так что, дело закрыто?
Похоже на то.
Постойте.
Я знаю, что эта девушка тот ее фрукт, но шеф Доддс и правда думает, что она пыталась привлечь внимание?
- Она видеоблоггер.

Я просмотрела ее посты за 3 года, она тусовалась со многими знаменитостями.
Она публикует все фото.
Она хочет, чтобы все думали, что она веселится.
Больше нет.
Только что опубликован последний блог.
Вы видели меня в скорой, но я не рассказала всю историю.
Ноэл Панко и Бобби Д'Амико изнасиловали меня в Бобби Ди.
Я сказала об этом полиции, включая лейтенанта Оливию Бенсон из Спуцкорпуса.
Она сказала, что верит мне, что это не моя вина... но никого не арестуют и не обвинят.
Я должна быть особой жертвой, но для спецкорпуса я не настолько особенная, как Бобби Д'Амико.
Она слетела с катушек, Билл.

Я выиграл Золотой Глобус.

Я не заслужил этого.
Она огорошила всех нас.
По состоянию на вчера прокурор решил не выдвигать обвинение.
Так она обвиняет меня?
Окунает мое имя в грязь.

Никто не сомневается в том, что все началось по согласию.
Вы правда принимаете эту чокнутую всерьез?
Она обосрала вас в этом видео так же, как и меня.
Да, и мы разговариваем с Кристи прямо сейчас.
У меня более 100 000 подписчиков.
Люди хотят знать, что эти двое сделали.
Кристи, было бы намного лучше, если бы ты рассказала нам, а не своим подписчикам, что Бобби Д'Амико тоже тебя изнасиловал.
Зачем?

Вы хотя бы читали комментарии на мой видеоблог?
Понимаю, что вы беспокоитесь, обвиняя знаменитость.
Понимаю, но... пожалуйста.
Это ваш последний шанс.
Вы должны рассказать, что произошло.
Ладно.
Все, как я говорила.
Я делала Бобби минет, когда вошел Ноэл.
Бобби спросил, может ли Ноэл присоединиться.
Я сказала, что не согласна,
Бобби ответил, что я его обижаю.
Я сказала, что хочу вернуться наверх.
- Что было потом?

Сказал, что я не могу бросить его вот так, что я должна закончить начатое.
Он прижимал мою голову, пока не кончил.
Ноэл Панко все еще был там?
Он смотрел, потом Бобби ушел, я подошла к умывальнику,
Ноэл толкнул меня и изнасиловал сзади.
Я знаю только, что пока был там, все было исключительно по согласию.
Судя по видео, Ноэл оставался еще пару минут после вашего ухода.
Я уверен, что бы он не сделал, она этого хотела.
Как вы можете быть уверены?
Что в точности она сказала, когда вошел Ноэл?
- Ее точные слова?

Не знаю.

Простите?
Давайте немного отступим назад, и, Бобби, ты вероятно должен вести этот разговор в присутствии своего адвоката.
Хорошая идея.
Мне нужно возвращаться на площадку.
Вы знаете, где меня найти, если понадоблюсь.
Зачем вы сказали ему вызвать адвоката, если он давал добровольные показания?
А она публично обвиняет.
Он может быть такой же жертвой, как и она.
Можно ли внести ясность, как мы должны действовать теперь?
Мы согласились не выдвигать обвинений.
Это было до того, как она назвала другого насильника.
Роллинс и Кариси возьмут дополнительные показания, и мы успокоим публику, что ведем расследование, но давайте будем реалистами.
Чем скорее это кончится, тем лучше.
Я не закрою свой блог.
Ты можешь хотя бы выключить телефон?
Нет.

Вот что-то.
Еще одно обвинение.
Я говорила, что не лгу.
Что?
"Спасибо за смелость, Кристи.
Ты не одна.
На меня тоже напал Бобби Д'Амико и его отвратительный дружок Ноэл.
Эти двое свиньи."
Это от кого-то из подписчиков?
Тара Браун?
Да.
Нам бы хотелось поговорить с вами о комментариях, которые вы запостили.

Это было анонимно.
Меня не защищает закон о частной жизни?
Вы видимо не читали пользовательское соглашение.
Похоже вы и правда хотели помочь Кристи.
Верно?
Мне просто ее жаль.
Я прошла через это же.
В посте говорится, что на вас напали
Бобби Д'Амико и Ноэл Панко.
Это было в Бобби Ди?

Можете рассказать больше?
Я типа... делала ему минет.
Дверь открылась, это был Ноэл Панко, словно знал, что мы там.
Что сказал Бобби?
Он спросил, позабочусь ли я о Панко.
Вы точно помните, что он сказал?
После того как я отказалась, он сказал:
"Посмотри на эти щенячьи глазки.

Я хотела выбраться оттуда.
Я пыталась.

Бобби опустил мою голову, а Панко... изнасиловал меня сзади.
Почему Вы не пошли в полицию?
Я была пьяна.
Я пошла в туалет с Бобби.
Я не думала, что мне кто-то поверит.
Я увидела видеоблог Кристи и хотела, чтобы она знала, что не сумасшедшая.
Что действительно надо Кристи, так это чтобы вы пошли к прокурору и рассказали это.
Вы готовы дать показания?
В смысле в суде?
Не думаю, что смогу это сделать.
Я не хочу потерять свою работу.
Тара, большинство работодателей понимают.
Не мой.
Вы нашли вторую жертву, но она работает на Бобби Д'Амико?
Нет, не на него, но она ассистент в этом шоу на Нетфликс.
То есть фактически, она взяла отступные.
Это логично, если он и Панко изнасиловали ее.
И объясняет, почему она не пошла в полицию.
Что так же нам не поможет.
Это было полгода назад, признания нет.
Послушай, ее история сходится с Кристи.
Вплоть до деталей, которых не было в видеоблоге.
Эти ребята, наверняка, делают это каждые выходные, так?
Бобби выбирает самую симпатичную девушку в баре, спаивает ее, заставляет обслужить и Ноэла.
Да, в 9 случаях из 10 девушка соглашается, но если нет, то эти ребята не принимают "нет " как ответ.
Ладно, я не...
Я не говорю, что эти парни не отвратительны, я говорю, что все еще не могу их обвинить.
Ладно, Барба, подожди.
Были ли еще какие-нибудь девушки?
Нет, потому что Кристи пришлось закрыть комментарии.
Любовь превратилась в ненависть.
Были звонки в участок?
Слушай, еще рано.
Мы знаем, как жертвам тяжело выступить.
Пока они не сделают это, у нас нет дела.
Пора закругляться.
Разве у тебя нет дома ребенка?
У меня отличная няня, но спасибо, что спросил.
Прости.

Наверное, тяжело быть работающей мамой.
Знаешь, что тяжело?
Когда двоим мудакам сходит с рук насилие.
Когда дела нет, то его нет.
Жертва сама себя скомпрометировала.
Они видели, как она пришла.
Напоили ее, сыграли на ее самолюбии, ее бесшабашности, заставили пойти...
Ты имеешь ввиду ее чокнутость?
Ты же в курсе, что она нестабильна?
Да, ладно, все так.

Ты вероятно думаешь, это мое слабое место из-за сестры.
- Да?

Нет, вообще нет.
Потому что ты знаешь, что эти двое виновны, включая дружка твоего папочки.
Ты думаешь, я папенькин сынок.
Не думаю.
Бобби Д'Амико мне не друг, но пока этих двоих не поймают с поличным, им все будет сходить с рук.
Полагаю, ты согласен с этим.
Почему бы тебе не отметиться и не пойти домой?
Почему бы тебе не перестать указывать мне, что делать, сержант?
Еще один.
За счет заведения.

Моя мама с ума сойдет, когда узнает, что я встретила тебя.
Она с тобой здесь, в Нью-Йорке?
Какой это может быть отпуск?
Это оживленный город.
Девушка может попасть в беду.
Парни.
По-моему, неважно какого вы возраста, вы никогда не поймете, что некоторым женщинам нравятся неприятности.
Послушай...
Нет, нет, нет.

Забыла сказать.

Все в порядке.
Я ничего не скажу, если ты не скажешь.
Я не могу...
Простите.
Вы двое уже знакомы.
Привет.
Ты хочешь реально классную историю из отпуска?
Я?

Думаю ты знаешь.
Да?
Нет, нет, нет.
Я хочу вернуться наверх.
Не сейчас.

Нет, нет.
Эти щенячьи глазки.
Ты не можешь ранить его чувства.
Нет, нет.
Я сказала: "нет".
- "Нет", то есть ты знаешь...
Ты хочешь этого.
- Давай, детка...

Это то, зачем ты пришла сюда.
Дернешься и я сломаю тебе руку.
Боже.
Ладно, прости, если я тебя неправильно понял.
Зато я все поняла правильно.
Держись от меня подальше.
Извиняюсь за друга, ладно?
Какого черта ты здесь делаешь?
Я так и думал, что ты не пошла домой.
Ты следил за мной?
Майк, рад тебя видеть.
Вы двое знаете друг друга?
- Нет.

Да, мы знакомы.

Ты коп?
Ага.
Я собиралась подождать до завтра, но теперь... вы арестованы за попытку изнасилования.
Так ты хочешь забрать их в участок?
- Да.

Дай мне минутку.
Я...

Не лезь.

- Роллинс, ты не можешь его арестовать.

Потому что так сказал твой отец?
Нет, потому что ты работала под прикрытием без разрешения...

В открытом расследовании, когда подозреваемый нанял адвоката.
Что?

Утром, когда его отец ему посоветовал.
Сукин сын.
Это сладкая ловушка для моего клиента, или молодые мамочки теперь так одеваются?
Знаете что?

Учитывая вашу неуместную тактику, если не снимите наручники с моих клиентов, полиции грозит серьезный иск.
Выпустите их оттуда.
Серьезно?
Они не соскочили с крючка.
Мы обсудим это завтра с Барбой.
- Ты в порядке?

Хорошо.
Я хочу вернуться наверх.
Не сейчас.
Даладно.

Посмотрите на эти щенячьи глазки.
Ты не можешь ранить его чувства.
Нет.

Ты сделала себя приманкой?
Да.
Доддс сказал, если мы не поймаем этих двоих с поличным, они останутся на свободе.
Так это была его идея?
И теперь я должна выслушивать от твоего отца, заместителя начальника, что двое сотрудников моего отдела абсолютно не подконтрольны мне.
Имеем то, что имеем.

Исключая то, что оно несет больше вреда, чем пользы, они уже сослались на свое право на адвоката.
Ладно, технически копам не позволено общаться с ними без присутствия их адвокатов, верно?
Что если, пока копы незаконно с ними разговаривали они совершили преступление?
Забавный вопрос для экзамена в Коллегию.
Никакой судья это не примет.
Мы говорим о выходке детектива Роллинс прошлой ночью?
Бобби Д'Амико позвонил мне, чтобы рассказать, что ты пришла к нему.
Нет, они пытались меня изнасиловать.
Это выглядит плохо, шеф.
Ты знаешь, что хочешь этого.
Тот же сценарий, как и с Кристи.
Тот же сценарий, как и с другой жертвой.
- Которая не будет свидетельствовать.

Вы уверенны, что хотите пойти в суд с единственным свидетелем в виде интернет-болтуньи?
Могу снова с ней поговорить.

Знаете что?

Убедитесь, что она не записывает.
Мне нужен ваш телефон.
Он выключен?
Да, выключен.
Доверяй, но проверяй.

Это побудет у меня, пока не закончите.
Присаживайтесь.
Можешь присесть сюда.
Вы тот прокурор, который сказал, что недостаточно доказательств для обвинения.
Да, это я.

Передумали?
Так теперь вы мне верите?

Я здесь на твоей стороне.
- А он нет.

Сейчас мы должны выяснить, каким свидетелем вы можете быть.
Я всегда говорю правду.
Серьезно?
Зачем вы попросили меня приехать?
Сказать, что это невозможно?
Мы пригласили вас сюда, чтобы дать попробовать, на что будет похож суд.
Послушай... ты не рассказала нам всю правду.
Ты опубликовала публичные обвинения.
Мы понимаем, что ты была расстроена, но это плохо выглядит.
Защита будет нападать на ваши ложные показания, ваш образ жизни, вашу тягу к публичности.
Я не заставляла себя насиловать, и могу публиковать это.
То, что эти двое сделали в том туалете - худшее, что случалось со мной.
Я хочу посмотреть им в глаза, когда присяжные услышать, что они сделали.
Все эти камеры, удивлен, что Кристи не здесь.
Думаю, Барба установил кое-какие правила.
Это будет сложное для него дело.
Уважаю его хотя бы за то, что он его взял.
На Барбу обрушился гнев Управления.
Говоря о гневе... послушайте, я знаю, что это не мое дело, лейтенант, но Роллинс и Доддс...

Можно королевский ролл с маслом и два кофе, пожалуйста?
Во-первых,
Доддс всего лишь прикрывал Роллинс.
Она сама это сделала.
Я не дура.

А во-вторых, она мне ничего об этом не сказала.
- Она очень расстроена.

- Она мне говорила.

Кариси, знаешь, почему она это сделала?
Потому что поняла, что ты мне скажешь, потому сделай одолжение, скажи ей, что я не люблю треугольники.
Это подсудимый, мистер Панко, приносит очередные напитки мисс Крайер и ее подруге.
Сколько коктейлей он им подал?
Пять порций дорогой импортной текилы в течение часа.
И сколько она заплатила за напитки?
Ничего.
Мы просмотрели записи с камер в клубе и квитанции в баре.
Мисс Крайер не платила.
Спасибо.
Когда мисс Крайер впервые сказала полиции, что ее изнасиловали, вы поверили ей?
Учитывая ее рассказ и осмотр в больнице, мы решили, что достаточно улик для возбуждения дела.
Вы расследовали, но потом в офисе прокурора решили, что для ареста улик недостаточно.
Это верно?

Это потому, что вы поймали мисс Крайер на лжи?
Она не врала.
Изначально она опустила причастность мистера Д'Амико.
Причастность.
Которую она описала, как оральный секс по согласию только после вашего разговора с Бобби Д'Амико и получения вами видео, где она входит в туалет с ним.
Да, но после последующих разговоров с мисс Крайер, мы расширили расследование и включили в него мистера Д'Амико.
Это был разговор, или вы узнали обо всем из ее блога?
Из блога, но она подтвердила эту версию нам.
Итак, для ясности, сперва она говорит, что ее изнасиловал мистер Панко.
Потом, при сопоставлении с видео, где она входит в туалет с мистером Д'Амико, она признает оральный секс.
Потом, когда прокурор отказался выдвигать обвинения, она повышает ставки, говоря, что ее изнасиловал и мистер Панко, и мистер Д'Амико.
Я ничего не упустил?
Обычное явление, когда жертвы сознательно упускают детали или меняют свою историю.
Дважды?
С нетерпением жду, что она расскажет за трибуной.
Протестую, ваша честь.
Пожалуйста, напомните адвокату защиты, что сарказм - оружие слабых.
Достаточно, мистер Барба...

Протест поддерживается.

И он сказал, что если он мне нравится, я должна позаботиться о его друге.
Я отказалась, но он заставил меня закончить с ним, пока Ноэл Панко смотрел.
Потом Бобби ушел, и пока я мывалась,
Ноэл закрыл рукой мой рот и вошел в меня сзади.
Когда вы впервые сообщили полиции, вы не упоминали, что мистер Д'Амико участвовал в нападении.
Почему?
Потому что я пошла в туалет с ним.
Потому что он знаменит.
Потребовалось время, чтобы понять, что в случившемся виноваты они оба.
А не я.
Спасибо, Кристи.
Доброе утро, мисс Крайер.
Итак, вы солгали полиции, потому что думали, это ваша вина.
- Протестую.

У вас есть вопрос, мистер Бьюкенен?
Разумеется, ваша честь.
Что это, мисс Крайер?
Мой вебсайт.
Что обычно вы там публикуете?
Видео.
Фотографии моих тусовок с друзьями.
Светская жизнь?
Протестую.

К сути, мистер Бьюкенен.
Начнем с того, когда вы познакомились.
Вы удалили это фото с сайта, но интернет - это вечность, ведь так?
Похоже, вы веселитесь.
Тогда да.
А эта?

Я не знала, что меня изнасилуют.
Идем дальше.
Меня изнасиловали в туалете ночного клуба.
В этом видео вы не сказали, что Бобби Д'Амико вас изнасиловал, так?
Протестую.

Мы установили, что мисс Крайер дала неполные показания полиции.
Ваша честь, эти видеозаписи признаются не истиной, а мотивом этих несоответствий.
Я разрешаю.
Мисс Крайер, что это за цифра под видео?
Количество просмотров.
19 016.
До этого какой максимум у вас был?
Около 800.
704 вообще-то.
Крик "насилуют" и просмотры пошли вверх, так это работает?

После этих заявлений, полиция расследовала, а прокурор отказался преследовать, что ведет к этому видео.
Вы видели меня в скорой, но я не рассказала всю историю.
Ноэл Панко и
Бобби Д'Амико изнасиловали меня.
Сколько просмотров здесь?
Посмотрим.
411 064.
Большой скачок.
Вам платят за клики, так?
- Я не поэтому его обвинила.

Полиция не просила вас закрыть блог на время проведения расследования?
Да, но я хотела, чтобы все знали, что он сделал со мной.
Не сначала.
Сперва вы даже не сказали полиции, что целовались с мистером Д'Амико.
Вы не сказали им, что пошли с ним в туалет и с радостью занялись оральным сексом.
Протестую.

И на этот вопрос уже отвечали.
Идите дальше, мистер Бьюкенен.
Я пытаюсь, но присяжным нужно разобрать столько версий.
Как вот эта.
После вашего взаимодействия, вы вернулись наверх, танцевали и пили вместе с подругой.
Простите.

Это не из вашего блога.
Это запись с камеры в клубе.
Я не хотела расстраивать подругу.
Так здесь, когда вы танцуете и пьете, вы думали о том, что вас только что изнасиловали?
Или о том, что у вас есть еще одна забавная история для блога?
Протестую.

Снимаю.
Итак, для ясности, вверху вы веселились.
Вы веселились в холле внизу, и вы веселились на танцполе после.
Единственное время, когда вы утверждаете, что не веселились, было между.
В тот 10-минутный промежуток, когда очень удобно вы перестали снимать.
И относительно этого промежутка вы рассказали три разные истории.
Но рассказывать истории ваше искусство, не так ли?
Вчера было жестоко.
Она хотела свой день в суде.
Она посмотрела им в глаза, и это разрушило ее.
Ты собираешься снова вызвать ее для допроса?
Думаю, присяжные достаточно ее увидели.
Хорошая новость, что это их слова против ее.
Да?
То есть они оба должны давать показания и рассказать свою сомнительную версию.
Узнать ее и испытать отвращение.
Я всю ночь готовился.
Если я подловлю их и они заговорят, то я заставлю судью позволить мне использовать видео Роллинс.
Они еще не знают, но это их последний танец.
Доброе утро, леди и джентльмены.
Мистер Бьюкенен, я вижу у вас в списке двое свидетелей?
Да, ваша честь.
Мистер Д'Амико и мистер Панко.
Вы готовы вызвать мистера Панко?
На самом деле нет.
Учитывая, что мы считаем, что обвинение несостоятельно, чтобы построить ясное дело...
Ваша честь...
И учитывая наши обоснованные сомнения после показаний мнимой жертвы, защита решила не вызывать больше свидетелей.
Мы считаем, это нужно отдать в руки присяжным.
Советник, есть минутка?
Едва ли.
У меня 15 минут, прежде, чем меня расстреляют.
Боссы набросились на вас, да?
Они вне этого.
Кристи ужасная жертва, но она не врет.
Вы видели, что эти парни пытались сделать с Роллинс.
Им и это сойдет с рук.
Да, но это стоит борьбы.
Послушайте,
Я сдал экзамен в Коллегию на выходных, думаю, справился.
Рад за тебя.
Вы были строги со мной, но я хочу, чтобы вы знали, если я сдал, то по большей части благодаря времени, проведенному на работе с вами.
Я восхищаюсь вами...
Убийственный период?
Эй, ребята... жюри вернулось?
Что, уже?

Сомневаюсь, что они даже сели.
Вы вынесли вердикт?
Да, ваша честь.
По обвинению в изнасиловании и содомии первой степени мы признаем обвиняемых Ноэла Панко и Бобби Д'Амико не виновными.
Мистер Д'Амико и мистер Панко, вы свободны.
Штат Нью Йорк благодарит вас за службу.
Я национальное посмешище.
Никто больше не поверит мне.
Эй, Кристи.
Кристи.
Я точно знаю, что эти парни сделали.
Больше никто не узнает.
Нет.
Я сказала нет.

Согласно анонимным источникам, не смотря на то, что Д'Амико и Панко были оправданы, судья не позволил присяжным посмотреть это видео, которое мы получили эксклюзивно.
Ужасающее видео, снятое детективом Спецкорпуса под прикрытием, показывает нападение и попытку изнасилования двумя обвиняемыми.
Судья не позволил присяжным увидеть...
Говорят о Ватерлоо.
Там идет его сериал.
Никогда не узнаешь.
После этого?

Роллинс, в мой офис.
Лив, клянусь, я не сливала это видео.
И я должна поверить тебе?
Ты работала под прикрытием и не сказала мне.
Еще один пример, когда ты просишь о прощении вместо разрешения.
Но я...

Я не прошу прощения, потому что ничего не сделала.
Пожалуйста, остановись.
Защита, судья, Барба, у всех был доступ к видео.
Множество людей могли слить видео.
Мы знаем, что защита не делала этого, Аманда, и, надеюсь, ты несерьезно подозреваешь Барбу.
Я только знаю, что это не я.
Знаешь, я думала, все изменится после того, как появилась Джесси.
Я думала, ты будешь думать прежде, чем делать.
Я надеялась, проблемы с доверием к тебе в прошлом, и теперь это.
Я клянусь моей малышкой, это не я.
Ты же в курсе, что будет расследование, да?
Они проверят твой телефон, компьютер.
- Ну и ладно.

Не говоря уже, что Бьюкенен подаст иск.
На самом деле?
Думаешь, Д'Амико будет судиться из-за видео, где он пытается изнасиловать меня?
Я прерываю?
- Да.

Мы с Роллинс закончили.
Она просто стояла и врала мне в лицо.
И я не знаю, что сказать твоему отцу, потому что она клянется, что не сливала видео.
Я ей верю.
Почему?
Потому что знаю, кто слил.
Не волнуйся.

Что ты говоришь мне?
Я не хочу загонять тебя между мной и отцом, потому тебе стоит закончить с вопросами.
Ладно.
Бобби Д'Амико получил, что заслужил.
Я говорил, он мне никогда не нравился.
Английские субтитры
