# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Раннее в сериале..
Ты сказала, что нам нужно быть наготове, что бы дать отпор и сейчас я готов.
Мэгги сказала, что ее люди позаботятся о Спасителях.
Но пока все, что они сделали - поставили нашу общину под угрозу.
Я прошу тебя помочь мне уговорить Иезекииля дать отпор Спасителям и уничтожить их.
Мы победим, но нам нужно дождаться подходящего момента.
Ты нужна нам.
[дверь открывается] [дверь закрывается]
[скрип двери]
?
?
?
?
[ворота закрываются]
?
Нет!

Этого в договоре не было.
Вы уверяли, что расправитесь со Спасителями, а в итоге, сами потерпели неудачу.
Поэтому любые наши договоренности считаю недействительными.
Мы не партнёры и не друзья, и мы никогда не встречались.
Хм?
Мы не знаем друг друга.
Я вам ничего не должен.
Да же так, ты должен мне за то, что принял беженцев рискуя своей шкурой.
О, ты был так смел, оставаясь здесь, пока Мэгги и Саша спасали это место.
Твоя храбрость поистине воодушевляла.
Эй, не хочешь на меня поработать?
Разве мы не друзья?
Грэгори, мы итак начали это.
-Ты начал это.

И мы победим.
Они убийцы.
Вот так ты хочешь жить?
Под их каблуком, убивая своих людей.
Иногда мы не можем решать как нам жить.
Иногда, Рики, нам нужно радоваться тому, что есть.
Сколько людей можете дать?
Сколько способны сражаться?
Мы?
Я даже не знаю сколько всего у нас людей, Маргарет.
Да и какая разница?
В смысле..
что вы собираетесь делать?
Набрать отряд фермеров?
Потому что у нас только такие.
Они выращивают овощи.

Ты ошибаешься.
Дай людям сделать правильный выбор, и они это сделают.
- Эти люди всего лишь ..

И кстати, кто натренирует это пушечное мясо?
Саша: "Я" Розита: "Дайте мне неделю"
Риторический вопрос.
Я не хочу знать.
Я больше не хочу слышать об этом ни слова, никогда.
Было бы нам лучше без Спасителей,
- Да или нет?

И как тогда вы решите эту проблему?
Я не говорил, что у нас есть проблема.
Это вы так сказали.
И все, что находиться вне моей компетенции, пусть там и остается.
Ну и какого черта?
Ты либо с нами, либо против нас.
Ты сидишь здесь, треплешься и больше ничего.
Я думаю, что я предельно ясно высказал свое мнение.
И спасибо, что не пришли сюда сегодня, и не встретились со мной и никто вас не видел.
Другими словами, уходите.
-Вот же мудак.

В любом случае, он нам не нужен.
Да, верно.
Потому что у нас есть Мэгги , Саша и Иисус.
И...
Энид.
- Эй, я...

Ничего.
Просто...
Выйдите наружу.
Что происходит?
Эй.
Если вы не помните, то я Берти.
И я дважды обязана всем вам своей жизнью.
Как и многие из нас.
Энид говорит, что вы просили Грегори помочь вам со Спасителями.
Это правда?
-Да.

Мы?
Мэгги: "Да"
[Sighs]
Что ж, Энид сказала вы покажете куда идти.
- Я готова.

- Да.

- Конечно.

?
- Это начало.

Этого всё ещё недостаточно.

Ну, если правильно все сделать, быть может, нам и не понадобится столько людей.
Подорвем их, сожжем.
Ты сказал, что Спасители - это не только солдаты, но там еще есть и рабочие.
У людей не было выбора.
Мы победим.
Нам нужно больше рук, помощь других общин.
И Нигана есть заставы.
География, расстояние - все это работает против нас.
Нам нужно возвращаться.
Если они придут за Дэрилом - нам нужно быть там.
Вам не нужно уходить.
Пока.
Это один из них, на расстоянии.
Мы можем подслушать их, проследить за ними.
Но, если мы не возвращаемся, то куда мы тогда отправимся?
Думаю, настало время представить вас Иезекиилю.
Королю Иезекиилю.
Королю?
?
Это место зовётся "Королевством"?
Да.
Не я придумал название.
Насколько далеко ещё?
Ну, формально, мы уже здесь.
В смысле, мы тут и были, но, теперь мы в Королевстве.
Это его внешняя граница.
Эй, так какого чёрта мы ждём?
Мы ждем их.
[Hoofbeats approaching]
Кто посмел нарушить суверенные границы...
Вот, чёрт.
Иисус, это ты?
Кто все эти люди, Пол?
Здравствуй, Ричард.
Рад тебя видеть.
Я тоже рад тебя видеть.
Твои друзья, кто они?
Это Рик Граймс.
Он глава сообщества, чьи взгляды схожи с вашими.
А это некоторые из его людей.
Мы хотели бы просить об аудиенции с королем Иезекиилем.
Выходите из машины.
[Truck door opens]
Ты говоришь, взгляды схожи с нашими.
В чем схожи?
Мы живем, торгуем, убиваем ходячих.
Иногда и других.
Встаньте в линию.
Это пустая трата времени.
Давайте.

Может, ты и прав.
Король - занятой человек.
И этот мир слишком опасен.
Мы обычно не пускаем толпу незнакомцев просто так в наше жилище.
Мы хотим сделать мир менее опасным, и мы все здесь для того, чтобы показать королю, насколько серьёзно мы относимся к этому.
Машина останется снаружи.
Вы должны сдать свое оружие.
У нас только два пистолета.
Хорошо.
Следуйте за мной.
Прежде чем мы войдем, у тебя есть мозг и хребет, поэтому я говорю с тобой, а не с Грегори.
Чтобы вы не пытались сделать, защититься, начать торговлю,
это не важно, если это не поможет нам справиться с настоящей проблемой:
Спасителями.
Знаешь, Ричард, никогда не видел, чтобы ты улыбался.
Думаю, сегодня это изменится.
?
[Indistinct conversations]
?
У них есть люди.
Но могут ли они сражаться?
О, они могут.
Возможно.
?
Морган?
Эй.
Привет.
?
Откуда вы друг друга знаете?
С самого начала.
Что ж, король готов принять вас.
- Ты нашел Кэрол?

Где она?

Она была здесь, но потом ушла.
Знаешь, она не была слишком счастлива, чтобы я пошел с ней.
Она хотела отстраниться он нас, от каждого из нас.
Когда я нашел её, она была ранена.
Не особо серьезная рана.

У них есть врачи.

Это сделали Спасители?
Да.
Она пересеклась с некоторыми из них, и один из них последовал за ней, пытался убить её, но я его остановил.
Я убил его.
Мне пришлось.
Кэрол была здесь.
Она получила необходимую помощь.
И теперь её здесь нет.
Иисус!
Приятно снова увидеть тебя, старый друг.
- Он воистину рад.

Скажи мне, принес ли хорошие новости Королю Иезекиилю?
Привел ли ты ко мне новых союзников?
Так и есть, Ваше Величество.
Это...
Ах да.

Да, это тигр.
Это Рик Граймс, лидер Александрии, а это некоторые из его людей.
Добро пожаловать в Королевство, добрые странники.
Что привело вас на наши прекрасные земли?
Для чего искали аудиенции у короля?
Иезекииль...
Король...

Александрия, Хиллтоп и Королевство... все три наши общины связывает нечто общее.
Мы все прислуживаем Спасителям.
Александрия уже сражалась с ними, и победила.
Мы думали, что одолели врага, но тогда мы не знали того, что знаем сейчас.
Мы лишь избавились от их заставы.
Нам известно, что у вас с ними договор, что вы знакомы с ними.
Тогда вам известно, что их правила нагнетают лишь жестокость и страх.
Ваше Величество, я только сказал им, что...
Мои люди не знают о договоре со Спасителями, для их же блага.
Мы поделились с тобой этим секретом, когда ты сказал нам, о тяготе к Хиллтопу, но мы не ожидали, что ты расскажешь ..
Мы можем помочь друг другу.
Не перебивай Короля.
Мы доверились тебе.
Почему ты решил рискнуть нашим доверием к тебе?
Потому что я хочу, что бы вы услышали план Рика.
И каков твой план, Рик Граймс из Александрии?
Мы пришли просить Королевство, просить вас, присоединиться к нам в борьбе против Спасителей, в борьбе за свободу для всех нас.
То, о чем вы просите - очень серьезно.
Нескольких наших людей... хороших людей...
Спасители безжалостно убили.
Кого?
Абрахама.
Гленна.
Спенсера, Оливию.
Юджин был схвачен.
Они забрали Дэрила.
Он сбежал.
Каждую секунду, что он здесь, он находится в опасности.
Хочешь сказать, что был прав?
Нет.
Мне...
Мне просто очень жаль, что их больше нет.
Ниган убил Гленна и Абрахама, забив их до смерти.
Он держит Хиллтоп в страхе и ужасе, послал ходячих в знак предупреждения.
Я думал, что мы все же сможем жить по договору.
Многие из нас так думали.
Но все меняется.
Так давайте же изменим мир, Ваше Величество.
Я хочу быть честен с вами о том, о чем мы просим.
Мои люди сильны, но этого недостаточно.
У нас нет оружие, да и его, по крайней мере, будет недостаточно.
Нам нечем дать им отпор.
У нас есть люди.
И оружие.
Если ударить первыми, всем вместе, мы сможем их разбить.
Ваше Величество, нельзя больше ждать, иначе все станет настолько плохо, что нам будет это не под силу.
Нужно сделать правильный выбор.
Время пришло.
Морган, что скажешь ты?
Я?
Говори.
Погибнут люди.
Много людей, не только Спасители.
Но..
Если мы сможем найти другое решение, попытаться стоит.
Быть может, дело лишь в Нигане, если поимать его, запереть его..
Возможно...
Я...
Время не ждет.
Рик Граймс из Александрии... ты дал Королю пищу для размышлений.
Когда я был ребенком, моя мама рассказала мне одну историю.
К одному королевству, вела дорога, и посреди нее лежал камень.
Люди всегда обходили его, но, лошади всегда ломали об него свои ноги и гибли, кареты съезжали с дороги.
Люди теряли товар, который собирались продать.
Однажды, это произошло и с маленькой девочкой.
Бочка с пивом, которую сварила ее семья упала.
И разбилась.
Пиво впиталось в землю и просто испорилосб.
Для ее семьи - это был последний шанс.
Они голодали.

Она сидела и плакала, но... .. она подумала, зачем ему лежать здесь... ведь он несет один лишь вред другим людям.
И тогда она выкопала камень с дороги, собственными руками, стертыми в кровь, все ее силы ушли на то, чтобы его вытащить.
Это заняло много часов.
И тогда..
когда она собиралась зарыть яму, она кое-что увидела.
Это был мешок золота.
О.
Король, велел закопать этот камень посреди дороги потому что он знал, что тот, кто его вытащит, кто хоть что-то попытается сделать, заслужил награду.
Они заслужили, чтобы их жизнь изменилась в лучшую сторону...

Я приглашаю вас отужинать с нами и остаться до утра.
Нам нужно вернуться домой.
Утром, я поведаю вам о своем решении.
[Staff bangs]
О, прости.
Я...
Прости.
Я решил, что ты одна из ходячих.
Почему ты расхаживаешь здесь в одиночку?
Эм..

Пытаюсь переступить через себя, пытаюсь не бояться.
Предохранитель поставь для начала.
Оу.
Нужно потренироваться в стрельбе.
Позволь дать тебе совет.
Скоро стемнеет.
Не ходи здесь один.
Тебя так и убить могут.
Тоже самое и к тебе относится, да?
Я же не ты.
Иди домой, Бенджамин.
Что?
Иезекииль все равно будет проверять как ты.
Он не хочет тебя беспокоить, но он должен удостовериться, что с тобой всё хорошо.
Он тебе это сказал?
Нет.
Но я знаю его.
Тогда, скажи ему...
Я не могу.
Он присматривается за людьми, о которых заботиться.
Хочешь поесть?
быть может, воды?
Я всегда ношу с собой лишнюю бутылку, если она кому-нибудь понадобиться.
Зачем?
Нас осталось не так уж и много.
Нам нужно помогать друг другу.
Может еще увидимся.
Быть может.
А теперь иди и ступай аккуратно.
Сгибай колени.
Будь тих.
Я слышала тебя за милю отсюда.
Ладно.
" И когда это случиться, когда люди станут свободными,
когда все деревни и деревушки станут свободны, во всех городах и штатах, в тот самый день, когда все дети божьи, темнокожие, светлокожие,
Евреи, Игоисты, Протестанцы и Католики, возьмутся за руки и воспоют слова старого ритуала Черных
/Тогда мы станем свободны!

Благодарим тебя Боже Милостивый за нашу свободу./ "
Спасибо, что рассказал сказку на ночь.
Я лишь пожелал спокойной ночи.
Ты пропустил ужин.

Отправился на прогулку в лес.
- Ты был снаружи?

- Без сопровождения?

Справился с двумя мертвецами на обратном пути.
Все лучше управляюсь с шестом.
Хотел попрактиковаться в стрельбе.
Я видел Кэрол.
О.
Она была... в порядке?
- Ты... ты говорил с ней?

Она спросила, зачем мне вода и еда для тех, кого я могу встретить.
И ты рассказал ей?
По тем же причинам, ты сказал 'да' Рику.
Объясни.
Ты видел их глаза.
Они будут рисковать всем, не важно, поможем мы им или нет.
И если мы не поможем и отвернемся от них, в этом случае, они проиграют.
Но если, каким-то образом, они победят... они могут спасти нас, и нам больше не придется все это делать.
Мой отец всегда говорил, если тебя попросили стать героем, то будь им.
Ты хотел, чтобы я был готов ко всему, так я готов.
Все мы.
Благодарю тебя за столь мудрое наставление.
Твой отец был бы очень горд тобой.
Король очень горд.
?
?
Здесь кипит жизнь.
Каждый день.
Но, у всего есть своя цена.
Я хотел больше.
Хотел расширить территории.
Создать больше мест, подобных этому.
Мужчины и женщины потеряли конечности.
Дети потеряли своих родителей, потому что я послал их в бой, когда не нужно было.
Сейчас всё иначе.
Это не так.
Это так.
Ходячие не управляют нами.
Мир не выглядит так вне ваших стен.
Немногие живут так же.
Многим живется очень нелегко.
Я должен заботиться о своих людях.
А еще зовешь себя чертовым Королем.
Вот только как король ни капли себя не ведешь.
Всему этому..
Есть своя цена.
Ценой этому были жизни, руки, ноги и тд.
Мир между нами и Спасителями нелегок, но это мир.
И я должен придерживаться его.
По крайней мере, я должен попытаться.
Пусть Королевство не может помочь вам, как вы этого хотите.
Король сочувствует вашей беде.
Я предлагаю вашему другу, Дэрилу, - убежище.
так долго, сколько будет нужно.
Здесь он будет в безопасности.
Спасители не заходят на неши земли.
И как думаешь, надолго ли это?
?
Я знала, что так и будет.
Я знала, что Король скажет "нет".
Но я все равно зла.
Зачем ты все это мне рассказываешь?
То, что мы спали с одним и тем же погибшим парнем, не делает нас подругами.
?
Ты можешь заставить его передумать, но не хочешь.
Тогда останьтесь.
И тогда мы поговорим.
Сколько у вас людей?
Способных сражаться?
Я пойду с вами.
У нас даже недостаточно людей, чтобы отбить даже одну заставу.
Значит, Королевству нужно вмешаться, или же Спасители так и останутся в большинстве.
Дело не в солдатах.
Мы делаем их сильнее.
Чем больше мы отдаем им еды, чем больше оружия и всего остального, каждый день, кто-то из нас отдает им что-то, и они становятся все непобедимее.
Ладно, открывай.

Ты не идешь.
Я здесь не останусь.
Тебе придется.
Так будет умнее всего.
И ты это знаешь.
Постарайся поговорить с Иезекиилем.
Или смотри в глаза, пока он не покорится.
Делай что угодно.
Мы скоро вернемся.
Для всех, кто любил этого толстяка так же, как и я,
Я скажу несколько слов.
Толстый Джоуи был не самым сильным сукиным сыном, но он был преданным.
У него было отличное чувство юмора.
Мы кстати шутили насчет орального секса с Люсилль, как раз на днях.
Но когда он мертв, все по-другому.
Без толстого Джоуи,
Тощий Джоуи теперь просто Джоуи.
Ну ничего себе трагедия.
Так что сейчас объявляю минуту молчания.
[Brakes squeal]
Кто-то переграждает путь.
Должно быть это дело рук Спасителей.
Смотрите.
Думаю, там находится их база.
Да, так и есть.
Пытаются усложнить дорогу.
Нужно продолжать ехать.
Подвинем их, а потом вернем на место.
Они не должны узнать, что мы были здесь.
Рик.
Иди, взгляни-ка на это.
Для чего это все?
Подождите-ка.
Когда я прятался в одном из грузовиков, я слышал, как они обсуждали это.
Это для заставы.
Вот почему здесь стальной трос.
Явно не для одного ходячего.
Для толпы.
Нам нужна эта взрывчатка.
Ага.
Но сначала, нам нужно понять, как нам ее обезвредить.
Хм..
Ладно.
Это тебе не поможет, если все здесь взорвется.
У нас красный уровень опасности.
Нужно послать отряд.
Посмотреть, побежал ли Дэрил домой, настолько ли он глуп на самом деле.
Вернусь еще до обеда.
Переверните там все к чертовой матери.
Нужно идти.
Нужно добраться туда раньше них, но и эти штуки нам тоже нужны.
- Нужно расчистить путь.

Розита?
?
С первой покончено.
- Что теперь?

Нужно убедиться, что обмотка не повреждена, и не повредить ее самим.
Он все равно может рвануть.
Вы слышали ее.

?
?
Нужно положить это в ящик, если они в порядке.
Ни царапин, ни дырок.

Чтобы взорваться, им нужен будет запал.
Этот нет.
- Мне не нравится, как он выглядит.

Пап.
Смотри.
Они уже на подходе.
Но пока они еще не так близко.
У нас еще есть время.
Уверен?
Нам нужно это.
И нам нужно поставить машины так же, как было.
Они все равно узнают, что мы забрали их взрывчатку.
- Пусть застава будет на дороге.

Это может помочь нам.
- Ладно.

?
[Engine starts]
[Tires squeal]
?
Рик...
Вот так.
Саша, Иисус, сможете дойти до Хиллтопа пешком?
Да.
Сажи Мэгги, что мы не сдадимся.
Вперед!
Держи.
?
Нам нужен весь динамит, и все снаряды.
Ага.
Рик.
[Walkers growling]
Они отрежут им путь.
Мы можем разделиться?
Нет.
Машины.
Если они побегут..

- Я махну рукой и тогда поедем.

Держись рядом!
[Walkers growling]
?
[Breathing shallowly]
?
- Черт возьми!

[Walkers growling]
[Electricity crackles, engine starts]
[Electricity crackles, engine starts]
?
[Horn honking]
[Walkers growling]
?
[Growling continues]
[Grunting]
[Engine revs, tires squeal]
[Walkers growling]
[Breathing heavily]
Я же говорила, что мне не нравится, как это выглядит.
Я жал.
Я жал.
[Both panting]
Мы здесь.
Можешь улыбнуться.
Мы сделали это.
Мы справимся.
Мы сможем.
?
Мы - те, кто выживет.
Потеряли машину?
Она в безопасном месте.
- Ничего не нашли.

Нужно чтобы все были наготове.
?
?
Рик.

И снова здравствуйте.
Мы думали вы будете позже.
Ты думаешь, что мы пришли за провизией?
Правда?
Есть другая причина?
Да, другая.
Мы за Дэрилом.
Ниган забрал его.
О, но... когда появился твой сынок,
Дэрил исчез... могут ли эти две вещи быть связаны?
Не думаю.
До этого момента, мы не знали, что он пропал.
Тогда это будет слишком просто.
Ну а сейчас, разбейтесь по парочкам, и поводите нас по окрестностям.
Если он здесь, нам нужно, чтобы вы видели его смерть.
?
?
?
Ого.
Ну ничего себе у вас стеллажи,
Вы, ребята, устраиваете барбекю или еще что и не приглашаете нас?
Серьезно, это грустно.
Надеюсь, что вы не пытаетесь ничего от нас спрятать.
потому что обычно, такое, добром не заканчивается.
У нас много людей.
Становиться сложнее.. найти что-то, и поэтому, мы все чаще ищем то, что, быть может, нужно Нигану.
Мы все еще привыкаем к новой систему.
Мы собирались сегодня пойти, поискать что-то.
Если вы подождете...

Найдем еще.
Расслабьтесь.
Я не за этим приехал.
Хорошо.
Но вскоре придет время, и тогда, постарайтесь как следует.
Копайте глубже.
Ищите усердней.
Рискуйте.
Разумеется.
Что ж, мы это оценим.
Спасибо за сотрудничество, Рик.
Извините, за небольшой беспорядок, но у нас еще уйма дел.
Как и у вас, полагаю.
Тик-так.
Топ-топ.
О!

если Дэрил все же вернется сюда, через два дня, через два месяца, боже, да хоть через два года, знаешь, у таких вещей нет срока годности.
Держи топор наготове.
Он тебе понадобится, появись он среди вас.
И так, как с твоим сыном дело не кончится.
Что произошло в кладовке?
Мы не знаем.
И нужно поговорить с Габриэле.
Где он?
Он был на дежурстве, в ту ночь, как вы уехали, и я должен был сменить его утром.
Но его не было на посту.
Кладовая была пуста и пропала одна из машин.
Никто не видел его после этого.
Вот же сукин сын.
- Он украл наши запасы и сбежал.

- Я не верю в это.

Габриэль не такой.
Он не поступил бы так с нами.
Я тоже думала, что он изменился, но других вариантов нет.
Есть.
Я поверить не могу, что он забрал наши запасы и сбежал.
В смысле, он не такой.
Что ж, Оливия и Спенсер погибли, прямо у него на глазах.
Я знаю.

Он нашел в себе смелость, понимаешь?
Хотелось бы верить, что она у него осталась.
Почему он не взял это с собой?
Почему он оставил это на пол?
Там не было следов.
Мы ничего не нашли.
Быть может Дэрил отыскал бы что-нибудь.
Он уехал.
И даже не оставил записки.
Он конкретно не хочет, что бы его нашли.
Как раз наоборот.
?
Откуда он узнал, что мы были там?
Понятия не имею.
?
Значит это все?
Ты бросаешь от меня?
Ты поимал меня.
Я просто..
устал от этого постоянного счастья, понимаешь?
Не знал, как сказать тебе.
Малыш.
Я нужен им.
Я нужен Габриэлю.
Если я спрошу тебя кое о чем, ты скажешь мне правду?
- Конечно.

Они снова ходили за ними, но нам не говорят.
У Рика есть на то причины.
Рика не избивали до полусмерти.
Ты думаешь дело в Габриэле, но всегда найдется что-то поважнее.
Всегда найдется.
Прошу, пожалуйста не уходи.
Габриэль один из нас.
?
Я должен.
Чтобы не происходило со Спасителями, это не причем.
Если Рик хочет бросить вызов Спасителям, это все как раз притом.
Что если они узнают, пока тебя не будет рядом?
Что если они вернутся сюда?
Хочешь уйти?
Повернутся спиной?
Я хочу жить.
Чтобы мы оба были живы.
Псс.
?
?
?
?
Переведено специально для aMovies.biz Над переводом работали: jeslessie, KayJayMiller, umnica21.
Переводчики: jeslessie, KayJayMiller, umnica21