# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Документальный сериал о судебном деле Ларри Хендерсона.

Нравится ли мне словосочетание "обвинённый в убийстве?"
Если честно, нет.
Я не убивал свою жену.
Ну, в своё время я был известен как убийца женских сердец...
Местный мужчина обвинён в убийстве местной жены
Но я вышел под залог, у меня отличная команда защиты и помощь друзей и соседей.
А теперь прошу простить.
Сердечно-сосудистые заболевания - вот истинный убийца.
Доброе утро, миссис Крэтт!

Считаю ли я, что Ларри это сделал?

Само собой, были кое-какие сюрпризы.

С мужчиной.

Немного осуждаю.

И, к счастью, у меня отличная команда.

Иногда моя реакция на нечто ужасное неприемлема.
Хорошая команда.

У меня есть команда.
Так, сегодня предварительное слушание.

Наша работа...

Нет.

Да.

Хочу только сказать, что очень рада этой работе.
Обещаю, я буду очень стараться.
Спасибо.
Можешь стереть с доски?
Конечно.
Просто мне никогда не давали такой возможности.
Помню, когда я была маленькой, мне сказали: "Ты никогда не будешь работать в офисе".
Что скажете теперь, пастор Брансон?
Что скажете теперь?
Сотру сам.
Ладно, давайте запишем всё, что нам известно по делу.
Я сделаю 2 колонки.
Хорошие факты и плохие.
Начнём с плохих.
Я один знаю.

Моему племяннику 6 лет, а он весит 80 кило.
Едва в трактор помещается.
Это случайный ужасный факт, давайте придерживаться дела.
Ладно.

Плохой факт.

Часть насчёт гея неважна, а часть насчёт убийцы - это не факт.
Я начну.

Если выясним, чей он, то сможем подтвердить, что на месте преступления был кто-то ещё.
Плохой факт: если не сможем,
Ларри Хендерсон может умереть.
Вау.

С командой мечты босс тебе не нужен.
Мы тебя не подведём, Джош.
Спасибо, Энн.
Боже мой!

Спасибо, что спросили.
Я страдаю синдромом Стендаля.
Когда вижу что-то красивое, типа произведения искусства, то так восхищена, что отключаюсь.
Такое правда есть.

Синдром Стендаля
Здрасьте, Дуэйн.

Здрасьте, Энн.

Здравствуйте.
Знаете что это?

Не бомба, а бальзам!

Извините, опаздываю на слушание.

Здрасьте, Кэрол Энн.
Знаете, Клэренс, мы как раз идём на одно слушание.

Что у нас тут?
Настоящий красавчик.
Спасибо.

Знаю.

С этим пропустить вас не могу.
Народ против Ларри Хендерсона.

Что ж, охрана забрала мой ключ для рольков.
Сначала я лишился Маргарет, а теперь ключа.
Бог любит троицу.
Я на очереди.
Ларри...
Когда вы такое говорите, люди, которые вас не понимают, думают, что вы на самом деле не расстроены из-за случившегося.
Нет, я уничтожен!
Этот ключ немецкий, он незаменим!
Пап, привет.

Ты принёс в суд бомбу?
Не бомбу, бальзам для губ.

Так и ты держи обвинение на прицеле.

Поверьте, я справлюсь.
Я тебе доверяю.
Большое спасибо, что веришь в меня.
Мама всегда говорила, что глаза не врут.
Когда я смотрю Ларри в глаза, у меня есть все необходимые доказательства.
Всем встать!
Джош!
Постарайся вернуть мой ключ.
Господи...
Можно просто замочить в Клороксе, и пятно сойдёт.
Я так делаю.

Могу ли напомнить вам, что вы находитесь в здании суда?
Нет, нет, извините, просто Клэренс так же здоровался...
Он не местный, ваша честь.

Я бесконечно уважаю суд, судья Хорсдик.
Произносится "Хорзендайк".
Правда?

И не наблюдается.
Что-то не так, мистер Сигал?
Вовсе нет.

Если обе стороны готовы перейти к предварительному слушанию, обвинение может представить дело.
Подождите.

Ни у кого случайно нет ручки?
Нет?
Буду просто всё запоминать.
Ваша честь, обвинение утверждает, что подсудимый состоял в гомосексуальных отношениях, и когда жена стала угрожать его разоблачить, он разъярился и выбросил её через зеркальное окно, тем самым убив.

Ладно.

И любовь к мужчине делает меня гомосексуалистом, в чём признаю себя виновным.
"Признаю себя виновным..." Работает!
Обвинение хотело бы представить улику:
полицейское видео с того самого вечера.
Хочу предупредить суд: это видео крайне тяжёлое для восприятия.
Большое спасибо, что пришли.
Проходите.
Ситуация приключилась здесь.
Извините за беспорядок, Маргарет обычно убирает, но, как видите...
Протестую!

Обвинение намерено опровергнуть алиби ответчика: во время убийства он якобы катался по улице на роликах.
Протестую!

Плюс один.
И наконец, обвинение хочет предоставить улику - свидетельство о смерти первой жены Ларри,
Аделаиды Хендерсон.

Аделаида перебрала с грибами и на полной скорости влетела в окно в поэтическом порыве.
Какие же слова пропали...
Смерть Аделаиды Хендерсон никогда не расследовалась как убийство.

Я так не думал.

Дуэйн...

Вскрытия её тела не проводили.
Моя гипотеза - вскрытие показало бы, что её убили.
Протестую, гипотеза.

У обвинения более чем достаточно улик, чтобы выиграть суд.
Хочет ли защита внести предложение?

Ключ для рольков.
Мы хотели бы представить улику:
этот кровавый отпечаток руки.
Мы полагаем, этот след доказывает, что в вечер убийства в доме был кто-то ещё, по нашему мнению, и являющийся убийцей.
Защита требует отсрочки для дальнейшего изучения.
Сколько времени хотела бы защита?
Две недели.
Ладно, даю два дня.

Я на пол-ставки, но чёрт возьми...
Итак, у нас есть 48 часов, три цели:
первая - нужно выяснить, кому принадлежит кровавый след.

Этого у меня как раз нет.
И стоматолога.
Я кое-кого знаю.

Энн, мы с тобой в дом Ларри, потому что вторая наша цель - проверить его алиби.

Кажется, Ларри меня опередил.
Ты должен забрать тело Аделаиды Хендерсон из Вирджинии.

Энн, откуда ты знаешь этого патанатома?
Он в моей группе больных ОКР.
У тебя ещё и ОКР?

Господи, как такое можно подумать?
Я там волонтёр.
Потому что у людей есть проблемы.
Дом Хендерсона, место преступления
Джош, Ларри, это Том Хинкл.
Лучший эксперт по ДНК в городе.
Она так говорит потому, что это правда.
Но если серьёзно, я 20 лет проработал в государственных и федеральных ведомствах, включая ЦРУ, но об этом говорить не могу, потому что у меня с памяти всё стёрли.
На самом деле нет.
Но могли бы.
Вау, и правда впечатляющее резюме, Том.
Так что добро пожаловать в команду.

Он превосходен.

Не знаю.
У меня навязчивое самостимулирование.
Это физиологический ответ на очень стрессовую ситуацию.
Том.

Мы полагаем, он принадлежит тому, кто ещё был в доме в вечер убийства Маргарет.
Выясни, пожалуйста, чей он.
Иначе он может умереть.
Господи...
Ларри, нам нужен подозреваемый, а значит, я должен задать пару неловких вопросов.
Я знаю, это трудно, но...
Возможно ли, что у неё был роман?
Конечно, нет!
Мы с Маргарет были счастливы, у нас были идеальные отношения!
Но у вас был роман.
У меня был секс вне брака, вряд ли можно назвать это романом.
Роман предполагает скрытность.
Стойте, так Маргарет об этом знала?
Конечно, она всё обо мне знала.

Боже, у нас за весь брак была лишь одна ссора.
Она хотела поставить тут дверь, а я настоял на окне.
Видимо, мораль - нужно быть осторожнее с желаниями.
Алло?
Вы сказали, что в вечер смерти Маргарет не слышали её крика из-за наушников.
И мы воссоздадим этот сценарий.
Вы стояли тут?

Конечно, я мог бы показать, будь у меня ключ, но полиция его забрала.
Ларри, нужно сосредоточиться.
Энн, можешь начать кричать?
Посмотрим, услышим ли мы.
Поняла.
Помогите!

Ты меня убиваешь!
Ладно, Энн.

Виновата.
И ногу вперёд!
И как краб!
И на носке!
И хоп!
И айсберг!

И вперёд.
Стойте!

Ваши слова подтверждаются!
Отличная новость!
Энн?
Энн?
Энн?

О нет, только не ещё одна.
В общем, небольшая заминка.

Ничего страшного, к счастью, я нашёл местного, который помог бы нам исправить ситуацию.
Ему нужно было лишь 20 баксов, которых у меня нет.
Не знаю, что ему сказать...
Небольшая заминка...
Обвинение попросило о встрече.

Так что теперь предложат сделку.
Знаете, это всё будто часть танца.
А я, к счастью, 7 лет занимался степом.
А можно вырезать вот эту последнюю часть?
Казнь на электрическом стуле.
Казнь на электрическом стуле?
Это ваше предложение?
Это самая гуманная казнь.
А какая самая негуманная?
Ну, по сути, в этом округе ещё числится медвежья казнь.
Где я, чёрт возьми?
Далеко от дома, адвокат.
Почему вы преследуете именно Ларри?
Ничего личного.
Я хочу быть прокурором, и должна быть в два раза компетентнее любого мужчины, а значит, мне нужен смертный приговор.
Был шанс, когда я была моложе, но скажем так, я была не настолько изящна, как сегодня.
Вы слышали, как подсудимый угрожал оторвать жертве голову?

Не припоминаешь?

Чёрт, он же врёт!
Этот шанс я не упущу.
Но обстоятельства к этому вынуждают.
Я знаю, что Ларри этого не делал, и у меня будут улики.
Вряд ли что-то из этого правда.
У вас слабая защита, и боюсь, это дело вам не выиграть.
Решать присяжным.
И как они отреагируют на человека, которому ключ для роликов дороже жены?
Сделанный под заказ немецкий ключ для роликов, и очень неловко... признавать, что я в курсе, но я верю в своего клиента и в своё дело, так что никакой сделки.

Если передумаете, вот мой номер.
Звоните, если захотите увидеть кое-что интересное.
Как вы вообще спите по ночам?
Лежу в постели, жду, за своим сокровищем придёт храбрец и наклонится сюда.
Странная вы.
Привет.

Я нашёл Аделаиду Хендерсон.
И бросил курить.
Фантастика!

Это была обычная остановка на заправке...
В общем, если коротко, она была кремирована.
Хороший факт: если Ларри её и убил, никто никогда не узнает.
Спасибо, Дуэйн.
Том!

Нужны новости по следу.
Насколько могу сказать, это левая рука.
Можешь снять отпечатки?
В том-то и дело.
Их нет.
Если найдёшь кого-то без отпечатков на левой руке, это и будет убийца.
У него ещё нарушена чувствительность в левой руке.
Так, кто хочет с кровушкой?
Нет, Ларри, нет!
Ладно.

Подход обвинения не изменился.

Адвокат.
А мы утверждаем, что он этого не делал.
Вам на это понадобилось 48 часов?
Мы ещё формулируем защиту.
И оставляем за собой право на изучение.
Не знаю, как всё устроено в Нью-Йорке, но тут, в Ист-Пек, мы ценим своё время.
Я нахожу достаточно оснований, чтоб обвинить подсудимого, Ларри Хендерсона, в убийстве первой степени.
Суд установит дату слушания.

Всем встать!
Я мало что знаю о праве, но это, кажется, прошло нехорошо.
Да, нехорошо, Ларри, и знаете почему?
Потому что кровавый след без отпечатков.
Как у вас.

Маргарет была помешана на чистоте.
Однажды я испачкал обшивку и думал, что она никогда не замолчит.
Ну, уже замолчала.
До встречи, Ларри.
Можно лишь один вопрос?
Только если не о ключе.
Где покупал брюки?
И вернул мой ключ?
Джош, что случилось у вас с папой?
Он буквально разбит.
Не знал, что он способен на эмоции.
О чём ты?
Видела, как твой отец плакал?

Из-за Маргарет?
Нет, из-за "Отверженных".
Но из-за спектакля, а не фильма.
Это бессмысленно.

Хорошая новость.
Не хочу хвастаться, но, думаю, это загладит мою вину насчёт ситуации с телом первой жены Ларри.
Что это?
Ключ для роликов.

Поговорил с братом-кузеном, который работает в полиции.

Извини, пытался забрать твою бомбу, но её взорвали.
Это была не настоящая бомба!
Они знают.

Ты же знаешь, папа обожает этот ключ.

В это присяжные поверят.

Нужно было просто купить этот дурацкий ключ и покончить с этим.
Такой не купишь.
Да, ты права.
Люди выражают эмоции по-разному.
Какой сюрприз.

Проходи.

Мама говорила: не осуждай человека, пока не пройдёшь милю в его ботинках.
Или, в этом случае, на роликах.
Я так рад, что мне вернули ключ.
Прочтите надпись.
"Л., моему лучшему другу...
Я..."
Ларри, Ларри, дайте мне, дайте мне.
"Л., моему лучшему другу, я буду любить тебя вечно.
М."
"М" - это Маргарет.
"Л"

Я знаю.
Итак, когда ты мне позвонил, я вернулся в дом искать другие ДНК-улики.

Посмотрите на оттенки синего.
Разве не красота...
Она?

Так что у нас тут, Том?
Вы заметите, что в спальне я нашёл образцы спермы.
Мужской спермы?
Он?

Один из них мой.
В последнее время папе несладко приходится, и это большой стресс, так что...
В общем, в постели остаётся один нераспознанный образец ДНК.
Полагаю, это Ларри.
В том-то и дело.
Это не он.
Хотите сказать, в постели Маргарет был кто-то другой.
Так значит, у неё был роман.
Но с кем?
Это и нужно выяснить.

Так это хороший факт?
Нет, Энн, это отличный факт.
Мы снова в деле!

Да!