# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Выход в зону защиты.
Тачдаун Патриоты!
Прекрасный пас от Тома Бредли.
Да, Бредли!
Он крут.
Не могу поверить, что Жизель спала с ним.
Хотел бы я быть супермоделью.
Реклама!
Джером, переключи на "РедЗон".
Переключи, лучше на "БонЗон".
Что это?

Они показывают все постельные сцены без раздражающих диалогов и сюжета.
Ладно, на "Родине", опять, ничего не происходит.
но в "Мастерах секса" Лизи Каплан подключилась к электродам и переспала с парнем, который вроде американец, но вероятно нет.
А теперь мы включим второй экран, потому что, мой продюсер сообщил, что в "Игре престолов"
альбинос засаживает девочке, в ванне, пока придумывает имена драконам.
О, БонЗон получила предупреждение от "Девченок", которое мы будем игнорировать, потому что , это Габби Хоффман.
в последний раз мы из-за этого потеряли много зрителей.
И мы поглядываем одним глазком на "Больницу Никербакер".
Мы не хотим показывать вам мертвые сиськи, но если они живые, мы тут же переключим.
Дерьмо.
Уже почти три, мне надо валить.
Куда?

Авиакомпания проводит семинар, о том, что делать, если кто-то видит беспилотник, на своей траектории полета.
Да, я слышал о подобном непристойном поведении и сообществе придурков.
Правда?

Только большая статья о том как преследовать пожарную машину, чтобы проехать быстрее.
Подождите, вот приедут они в гольф клуб и увидят что пожара нет.
Нет, это серьезная проблема.
В наше время, любой дурак может просто заказать дрона онлайн.
Ооо.

Ооо!

Ооо!
Питер, ты, прямо сейчас, заказываешь дрона?
Да, черт возьми.
Иметь дрона будет супер круто.
Даже веселее, чем когда у меня был завтрак в хлебе.
Здравствуй, Лоис.

Да, я не знаю что это Питер, но у нас 4 месячный долг за ипотеку.
Ну, это странно.
Зато мы ничего не должны за тесто.
Я возьму детей и перееду к родителям на какое-то время.
Мои проблемы растут как на дрожжах.
Ах, Брайен, ты наконец пришел.
У меня чаепитие.

Да, ты написал мне, примерно, 80 раз.
Слушай, Стьюи, у меня нет времени, чтобы потягивать воздух и притворятся, что ем деревянный пирожок.
Да?

Ладно, у меня есть время.
Здесь никаких притворств.
Настоящий чай, настоящее молоко, и лучший мед, который ты пробовал в жизни.
Ух ты, это вкусно.
Где ты купил этот мед?
Не покупал, я развожу пчел.
Разводишь пчел?
Как-как пчеловод?
Да, мама не успела записать на футбол, так что теперь я занимаюсь этим.
Мммм, могу сказать тебе, что ты хорош в этом.
Знаешь, ты наверное мог бы продать его.
Правда?

Да, к тому же он местный.
Прямо из улья.
Люди на фермерских рынках сойдут с ума.
Ты мог бы продать его за 20 или 30 баксов за банку.
О. теперь я взволнован, Брайен.
Я чувствую себя как восьмиклассник, у которого только что был секс.
Так че, что нибудь было?
О, да.
Мне нужны доказательства.
Хм, как же мне доказать?
Может трусиками отца Олеарли.
Оо!

Он сказал, что любит меня.
Так, время летать.
Дрон Аркадии.
Ох, Эмбер Тэмблин.
Мне нравится этот сериал.
Сейчас она замужем за Дэвидом Крассом.
Я могу повернуть?

Нет.
Эй, у Кливленда лысина?
Нет.
Эй, что это там?
Смотри-ка, ее уносит ястреб.
Что происходит?
Нет!
Не думаю, что это по обоюдному согласию.
Посмотрите на эту белку извращенку, она просто смотрит.
О, черт, он бросил его.
И я уверен, что теперь он сломан.
Вообще-то я не сломан.
Это было запланировано.
Это часть игры, в которую мы играем.
Я был плохим дроном.
Питер, ты уже долго стучишь.
Не думаю, что там кто-то есть.
Да, посмотрите на всю эту почту.
Может он в отпуске или типо того.
О, мой Бог, он мертв.
И у него нет лица и ушей.
Ох, какое облегчение.
Просто кошка съела его лицо и уши.
Так, Брайен, это мой улей.
Как ты думаешь, сколько там сейчас пчел?
Я не знаю, миллион?
Нет, 4 000.
Теперь это кажется ничтожным, из-за твоей идиотской догадки.
Ладно, теперь, если я собираюсь продавать мед на фермерском рынке, мне нужна практика.
Так что, ты будешь продавцом, а я покупателем.
Ооо, что это у нас здесь?
Эм, мед.
Как и написанно на этикетке.
Я нахожу ваше отношение высокомерным.
Могу я поговорить с вашим менеджером?
Стьюи, да брось.
Прошу прощения, какие то проблемы?
Я был в подсобке и услышал какой-то шум.
Откуда у нас подсобка?

Стьюи, это глупо.
Брайен, пожалуйста, я верю, что это красивый молодой клиент знает о чем говорит.
О, Господи, я думал только пчелы делают мед.
Я иду в дом.
Так, вы местный?
Нет, я в городе чтобы сходить на выставку Джона Сингера в музей.

Я как раз искал повод, чтобы сходить туда еще раз.
Что ж, похоже мне не нужен экскурсовод.
Отлично.

Напишу смс своей невесте.
Что?
Это была Бонни.
Сказала, что дом за нами уже продали.
Бедный мистер Сигел.
Что там такое?
Да, это крутая вечеринка.
Да, поехали, поехали.
Вот так, детка.

Боже, пожалуйста, только бы они не наши новые соседи.
Что там?

87?
Это не грузовик, Лоис, это пати бас.
Пати бас Роба Гроновски!
Кто это?
Всего лишь звезда
Патриотов Новой Англии и самый спортивный американский поляк.
Вы это видели?
Боже мой, это был Роб Гронковски.
Я бегу?
Это что бег?
Мне не нравится.
Че как жопашники?
Это мы!

Мы жопашники!
Время Гронку разфигачить мой новый дом!
О, Боже!
Мы новые соседи Гронка.
Привет, я ваш новый почтальон.
Бывшая звезда "Невероятного Халка" Лу Ферринго.
В любой другой день, это было бы так увлекательно.
Пожалуйста отдай мне мою почту и уходи.
Что за хрень ты делаешь?
Я хотел принести Гронку что-нибудь на новоселье.
Поэтому я соскреб посыпку с 15 пачек Доритос.
Ты принесешь ему миску порошка?
Да, он сможет есть горстями, или втирать ее в свои яйца.
Питер, не знаю почему ты так взволнован.
Роб Гронковски, вероятно, худший сосед, какого мы могли представить.
Он устраивает вечеринки день и ночь.
Это тебе не сладкая задница Джулиана Эдельмана.
Вот этим Патриотом можно увлечься.
Я знаю, что он принимающий, но есть он даст, я возьму.
Все возьму.
Возьму где угодно.
В общем, иди соси своему большому, тупому монстру.
А я буду здесь, теребить точку G, думая об Эдельмане.
Так, Кливленд, что ты ему дашь?
Серединки Орео.
Ух ты, четыре собаки, стоящие на ногах?
Нет, сэр, мы люди.
Эм, мистер Гронк?

Я живу в доме позади вас.
Мы пришли, что бы поздравить вас с новосельем.
Круто!
Ха-ха, он разбил ее.
Я надеялся на это.
Мои глаза!
Эй, парни, вы вроде ниче.
Вы хотите зайти и поесть пиццу стоя?
Эм, да.

Могу я называть вас Гровер?
Не люблю запоминать новые имена.
Да, конечно, это было бы мило.
Ну, заходи, Гровер.
Он знает мое имя!
Боже, Гронк здесь, это лучшее что может быть.
Вроде как в те времена когда у меня была моя Марли.
Эй, моя собака погрызла нужные мне вещи.
Эй, моя грязная собака прыгнула в соседский бассейн.
Стой, Марли, не отряхивайся среди гостей на этом званном ужине.
Я собираюсь расстелить свои рабочие чертежи на полу, и я надеюсь ты не пройдешься по ним своими грязными лапами.
Марли!
Мой ночной кошмар, собака умерла.
Марли и я.
Качалочка, бочки с пивом, еще одна тренажерка.
а здесь комната с зажженой свечей.
на тюке сена.
Это потому что это опасно?
Именно поэтому.
Моя глупая женушка, никогда не позволит мне сделать такую комнату.
У тебя есть жена?
Что такое?
Пошли покажу вам горячую ванну.
Зацените, это моя горячая ванна, наполненная кофе.
Угощайтесь пончиками!
При поддержке Данкин Донатс.
А это бассейн с моей любимой едой:
супом с маленькими буковками.
При поддержке Кемпбелл Суп.
А, суп с алфавитом тоже мой любимый.
Что такое "алфавит"?
Ничего.

И заценити душ!
С энергетиком Монстер.
При поддержке энергетического напитка Монстер.
Зачем ты постоянно говоришь про спонсоров?
Мой менеджер говорит, если я не скажу, я не попаду на небо.
При поддержке спортивных наушников СМС Аудио.
Ты был прав, фермерский рынок замечательный.
Здесь мамочки в штанах для йоги, дети разных рас, катающиеся на пони, смущенный Джером...
Что это?
Парковка овощей?
Теперь, не забудь сказать, что этот мед с фермы.
Мы не ресторан, в этом нет никакого смысла.
Это не важно.
Скажи это, люди сходят с ума от этого.
Просто знайте, это собрано прямо с травы в бутылку.
Ооо!

Итого 68$.
Это суперфуд?
Абсолютный суперфуд.

ГМО это плохо.
Нет никаких ГМО.
Замечательно.
Ух ты это круто, мы здесь всего час, и мы уже почти все продали.
Да, я не предвидел такого.
Как Ден Кортез не предвидел конец 90х.
Три.... два... один...
С Новым Годом!
Ден Кортез, единственный в мире, кто пострадал от 2000х.
Гроверы, вы пришли!
Вот, держи пиво.
Спасибо.
Эй, Грок, знаешь, есть кое-что, о чем я всегда хотел спросить.
Когда ты окружен, ты подаешь Брэди сигнал руками, или это зрительный контакт?
Не знай, хочешь посмотреть на мой танец?
Ну, нет, я спрашиваю, потому что, иногда, тебя закрывает мелкий парень и вы с Брэди так смотрите друг на друга...
Я-я...я должен дотронуться?
Что...что я здесь делаю?
О, прости, бро.

Я..я просто хочу знать, есть ли у тебя с Брэди, какой.... ну типо тайный сигнал или что-то подобное.
Ух, это большой секрет, но если ты наклонишься, я скажу тебе.
Как грубо.
Эй, вы знакомы с моей семьей?
Это мои братья.
Вообще-то, один из них мой отец, но я не уверен который.
Наверное, тот седой загорелый.
О, большая честь, встретиться с вами, сэр.
Вы наверное очень гордитесь.
Конечно. черт возьми.
Я думаю, каждый отец мечтает быть в тени своего сына.
Твоя мама тоже пришла?
У них нет матери.
Моя бывшая жена вырастила их, благослови ее Господи, но генетически, они продукт моего секса с отбивной.
Поскольку мы все так быстро распродали, мы должны сделать пчел более продуктивными, чтобы они производили больше меда.
Как ты собираешь сделать это?
Стероиды, Брайен.
Таким же способом голова Барри Бонса превратилась в победителя.
Хорошо.

Хммм.
Здесь написанно, что этого хватит для лошади, так что я не знаю, сколько пчел в лошади?
Ну, бы не можем засунуть лошадь в коробку, так что используем все.
В этом есть смысл.
Барри Бонс говорит, что это слишком много стероидов.
Пора спать, Барри.
Боже, они еще продолжают?
Питер, я говорила, что все именно так и будет!
Это больше не весело, правда?
О, спасибо Господи, может они закругляются.
♪ Шум ♪
♪ Шум ♪
♪ Громкий шум ♪
♪ И пушка Гражданской войны♪
Черт, я больше не могу!
Он худший сосед в мире.
Ты не поверишь, что он вчера сделал.
Эй, Гровер, лови!
Эм, слушай Гронк, сейчас довольно поздно.
Может быть, это уже можно назвать ночью, как думаешь?
Да, конечно.
Эй, ты когда-нибудь видел как брусок взрывается?
Э...что?

Я не....
Это что-то из интернета?
Потому что, я.....
Черт, что за херня?

Отличный удар.
Да ладно, не злись, бро.
Я просто пошутил.
Ты пошутил?
Где тут шутка?
Вот она.
Ох, черт, прям по яйцам!
Да.
Знаешь что?
Ты козел, Гронк!
Ну все, я избавлюсь от ублюдка.
Так же как я помог выгнать Британцев из Америки.
Эта тирания не устоит!
Ибо без свободы...
О, блинский, он даже в сценке!
Просто....

А я посижу пока.
Питер, ты должен что-то придумать.
Они тусили всю ночь.
Да!

Туса!

Мне жаль, ты во всем была права.
Но не переживай, я позабочусь об этом.
Ну, тебе лучше поторопиться.
Я не могу так жить.
Знаю.

Они называют это тратторией?
По мне так больше похоже на ресторан.
Посмотри на эту фреску.
Вроде как холмы Эльбы?
Не вы одни их видели.
Вы готовы сделать заказ?
Си.

Два спагетти и куриные крылышки.
Господи, только посмотри на весь этот мед!
Стероиды были отличной идеей, Стьюи.
Эй, смотри, эта пчела пытается забрать наш мед.
Ладно, мистер Пчела.
мы дадим вам скидку сотрудника.
В конце концов вы....
Вот дерьмо!
Он только что поднял целую банку с медом!
Черт, как думаешь, это одна из наших стероидных пчел?
Ну, вон та одета а рубашку.
Так что да, думаю это наши.
Стьюи, у меня плохое предчувствие...
Господи, он просто съел другую пчелу!
Ладно, у некоторых просто плохая реакция на...
Ох, дерьмо.
Брайен, бежим!
Думаю, может давать этим пчелам стероиды было плохой идеей.
Включи дворники!
Ты уверен, что это сработает, Питер?
Абсолютно.
Гронк учился в университете Аризоны, а каждый, кто учится в университете Аризоны, верит, что лепреконы настоящие.
И раз уж у Кливленда есть зеленый костюм и шляпа....
Это мой костюм на Пасху.
Ух ты, лепрекон!
Скажи ему.
Доброе утро, мистер Гронковски.
Хотите горшочек с золотом?
Все что вам нужно сделать это уехать в Таллахасси!
Подожди-ка это просто маскировка!
Ааа, сукин сын!
Что происходит?
Вы, парни, пытаетесь от меня избавится?
Да, мы пытаемся от тебя избавится!
Зачем?
Потому что, ты отстойный сосед!
Я хочу сказать, какого хрена, Гронк?
Почему ты так делаешь?
Ты миллионер, у тебя лучшая работа в мире, ты можешь делать все, что захочешь.
Почему ты все время ведешь себя как придурок?
Это не выбор, Гровер.
Это скорее обязанность.
Видишь ли, я пашу на это всю жизнь.
Я забивал тачдауны, смешил людей, насиловал свое тело, превозмогал боль.
Все ради развлечений.
Вы не понимаете?
Я коммерческий продукт.
Современный гладиатор.
Ты спрашиваешь меня, для чего я так себя веду?
Ответ прост:
я притворяюсь шутом, потому что обществу это необходимо.
Кроме того, я псих!
Выкуси жирдяй!
Гронк никуда не уедет!
Ох, ну все!
О, круто, мы деремся?
Вы не возражаете, если я поем, пока буду вас бить?
Что же нам делать?
Мы окружены!
Держись я ща.
"Мэг, выйди на улицу.
У нас есть Пинкберри."
Ох!

Хорошо, они отвлеклись, пошли!
Быстрей!

Она в улье!
Что надо делать?
Пчелы инстинктивно следуют за королевой, так что, если она уйдет, они последуют за ней!
Хорошо, замечательно, но как мы это сделаем?
Вы ребята плохие бойцы.
Это его третий саб.
Круто!
Медовый дождь!
Ааа, Боже мой, это пчелв?
У вас здесь есть пчелы?
Да, во всем мире.
Черт!
Их тут дофига!
Пап, заводи пати бас!
Мы уезжаем!
Пчелы?
Да, пчелы!
И они наступают!
Надо уходить!
Думаете "Ваг-Таун" их Wi-Fi?
Да, видимо, это он.
Посмотрите-ка не запаролен.
О, ну слава Богу, мы наконец-то вернули себе квартал.
Да, теперь, возможно, Вилсон вернется и поделится со мной мудростью через забор.
Питер, это был "Большой Ремонт"
Как же утомительно, что ты всегда мне что-то отвечаешь.
Далее, вчерашняя грудинка.
Но сначала, последние новости:
Роб Гронковски был исключен из Патриотов, после того, как провалил тест на допинг, который выявил наличие стероидов в его организме.
Спортсмен утверждает, что понятия не имеет, как это запрещенное вещество попала в его тело.
Не может быть!
Это ужасно.
Когда у него попросили комментарии, мистер Гронковски сказал только,
"Гровер, лови".
Переводчики: deesh