# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мне нужен только Ниган.
Одной пули здесь не хватит.
В лучшем случае, ты убьёшь только его.
Просто сделай мне пулю.
Всё, что у нас есть, мы получили с боем.
Будем следовать их правилам, сможем хоть как-то выжить.
Ты привел нас в Землю Обетованную!
Правда, Рик?
И вот мы здесь!
Мне здесь нравится.
Спасители — вполне разумные люди.
Мэгги.
Uh.
Я знаю, народ отзывается... хорошо отзывается о вас с Сашей.
Правда?
Правда.
Насчёт прошлой ночи.
Они считают, вы спасли это место.
Вам бы не зазнаться.
Ну, тебе бы не напрягаться.
Кажется, будто тебя это напрягает.
Mm.
Что ты там наверху делаешь?
Яблоко будешь есть?
Да.
Мужик.
Ты ведь знаешь, она беременна.
Против роста, пацан.
Всегда брей против роста.
Ah.
Чёрт, как пахнет!
Mmm!
Хочешь попробовать?
Ну, ладно.
Вот чёртов лимонад.
Был у меня на кухне.
Дениз любила его.
Спасибо.
Эй.
Иди домой.
Давай я сменю тебя.
Нет.
Я в порядке.
Я сказала Рику, что посмотрю за Джудит.
И сделаю это.
Тебе лучше уйти.
Мы садимся за стол.
Нам нужны ещё приборы.
Сегодня и только сегодня, верно?
Да.
Из-за этих пулевых отверстий... лодка быстро наберёт воды.
Может быть, сможем доплыть до каноэ.
Может быть.
Если хочешь остаться...
Сделаю вид, что ты ничего сейчас не говорил.
Я иду до конца.
Мы оба идём.
Я больше не буду ждать твоего отца.
Не знаю, где его черти носят, но Люсиль... проголодалась.
Карл, передай булочки... пожалуйста.
"Ходячие мертвецы" 7 сезон, 8 серия "Бьющиеся сердца"
Вы только гляньте.
Всё просто.
Сдал-принял.
Выглядишь херово, а значит ты сражался за это.
Хорошо поработали.
Ты всё уяснил, и мне это нравится.
Нигану это нравится.
Это... приятно слышать.
Веди себя хорошо, и, может, покажу тебе, где мы живём.
Может, угощу тебя сэндвичем.
Дай знать когда.
Любишь пялиться, кудряшка?
Да.
В смысле...
В смысле, пошёл вон отсюда.
Живо!
Морган.
Немного урожая из Королевского сада... нектарины, яблоки.
Спасибо, не стоило.
Ты сама можешь о себе позаботиться, знаю, но поставка свежих продуктов тебе определенно...
Правда.
Не стоило.
Иезекииль?
Видимо, моя просьба оставить меня в покое не всем понятна.
Ты знаешь, я не хотел тебя беспокоить, и не буду.
Но ты сама меня позвала.
Зачем?
Как у тебя дела?
Хорошо.
Хорошо.
Теперь можешь идти.
Мне кажется, ты размякла.
Мне кажется, ты уходишь.
— Привет.

Кэрол, привет.
Прости за беспокойство.
Морган, я... не ожидал тебя здесь встретить.
Хорошо, что ты здесь.
Я вообще-то хотел поговорить с вами обоими.
Кое о чём важном.
Почти у каноэ.
Вода быстро прибывает.
Вижу.
Рик, слева!
Почти доплыли.
‭Whoa!
Whoa!

No, no!
Oh!
Держись!
Держись!
Оставайся в каноэ.
Я могу... просто...
Oh!
Аарон!
Аарон!
Аарон!
Я в порядке.
Всё хорошо.
Я в порядке.
Я в порядке.
Кончай стены подпирать.
Осторожно!
Чёрт тебя дери!
Тащи швабру и другую банку.
На кой чёрт нам они?
Их жрать невозможно.
Боже.

Там же есть крепления.
Почему он не закрепил их?
Дважды ему говорила.

Mm.
Поздравляю с победой.

Сказал проигравший.
Huh.
Похоже, у него кончились патроны.
Нужно собрать всё по-скорому.
Ага.
Зато... у него были вёсла.
Ветер поднимается, до берега должны в лёгкую доплыть.
Тише.

Мы соберём эту дрянь обратно.
Может, ты начнёшь смотреть, куда прёшь?
Ну отстань ты уже от него.
Знаешь, там, я не имел в виду, что ты не сможешь.
Просто... так рисковать ради того, чтобы добыть вещи для них...
На такое далеко не все идут.
Я бы не винил тебя, если бы ты отказался.
Я был там.
Видел, что произошло.
Мы делаем это, чтобы сохранить людям жизни.
И будем делать, не важно, что будет с нами.
Мишонн это жизнью не считает.
Смириться с таким выбором, после прошлой жизни...

Я её понимаю.
Это тяжело.
Приходится жертвовать всем, возможно, даже жизнью.
Но либо твоё сердце бьётся, либо нет.
Сердца твоих близких бьются, либо нет.
Мы подчинились их условиям, чтобы выжить.
Итак, давно ты с Ниганом?
Почему одна поехала?
Отвечай.
Думаешь, разговоры не изменят твою судьбу?
Но ты не знаешь меня.
Посмотрим, что будет.
Я не собираюсь его убивать сегодня.
Я найду способ, как нам победить.
Я изменю свою судьбу.
Поэтому я пошла одна.
Это яблочный пирог?
Как ты узнала?
Учуяла аромат через дверь.
Ты испекла?
Какой-то парень подарил за то, что мы сделали.
А его малышка сказала, что ты должна стать главной.
"Мэгги в президенты".
Тарелку дать?
Нет, спасибо.
Их тебе Иисус дал?
Он ещё здесь?
Нужно добавить пару вещей в список, пока он не ушёл.
Детям нечем рисовать...

Ты уже президент?
Mm.
Просто с людьми поговорила.
Иисус ушёл утром.
Просил передать тебе, но я забыла.
Ладно.

Пойду молочка найду.
— Давай я.

Что?
Ты солгала Мэгги про Иисуса.
Откуда ты знаешь?
Девочка из дома рассказывает мне обо всём.
Сказала, что Иисус — добытчик, и он ушёл вчера, а не сегодня утром.
— Это для её же блага.

Мне нужно кое-что сделать, а она вызовется помогать.
Ты хочешь убить Нигана.
А если тебе помогут?
Если бы у нас была помощь...

Но пока я одна...

Не только вы с Мэгги желаете смерти Нигану.
Есть и...

Этому не бывать.
Если тебе на неё не плевать, ты ей ни слова не скажешь.
Мы должны её защитить.
Ты должна её защитить.
Ты не одна.
А на деле именно так.
Когда мир развалился, образовалось много общин.
Возможно, вы из одной из них.
Большинства этих общин и лагерей не стало.
Я потерял людей.
Ещё больше я потерял веру в людей.
Но потом я нашёл Королевство.
Встретил Иезекииля.
Я видел, что он построил.
Но сейчас я уверен, что всё это под угрозой.
Спасители.
Спасители.
Пару месяцев назад
Иезекииль и его охранники встретили их группу в лесу.
Спасители раскусили возможности Иезекииля, а он не хотел сражаться.
Поэтому они договорились.
В обмен на еду и припасы никто не пострадает, и они будут обходить Королевство стороной.
Мало наших знают об этом.
Какое отношение это имеет ко мне?
Я знаю, что ты нравишься Иезекиилю.
И что Иезекииль доверяет вам.
Потому я и здесь.
Мне нужно, чтобы вы помогли убедить его кое в чем.
Сейчас мы в мире со Спасителями, но рано или поздно что-нибудь пойдёт не так.
Может быть, закончатся запасы, или кто-нибудь из наших посмотрит на них не так, или они просто решат, что хватит соблюдать уговор.
Тогда начнутся проблемы.
А когда они начнутся...
Королевство падёт.
У меня была семья.
Этот мир забрал её у меня.
Я видел, как они умирали.
Я боюсь, что если мы ничего не предпримем, мы потеряем не только людей, мы потеряем всё.
Я знаю, кто такие Спасители и на что они способны.
И я знаю, что им нельзя доверять.
И вы, скорее всего, тоже знаете.
Чего именно ты хочешь от нас?
Я хочу, чтобы вы помогли уговорить Иезекииля напасть на Спасителей, ударить первыми... и уничтожить их.
Она для тебя... или для Нигана?
Для него.
Как ты это сделаешь?
Просто спущу курок.
Тогда они убьют тебя.
Сперва он сдохнет.
Зачем тебе умирать?
Чтобы он подох.
Понимаю.
Но...
Почему ты?
Раз...
Нет нужды лгать мне, раз... это наша последняя беседа.
Если бы Авраам был жив, мы бы сражались.
Если бы Гленн — у ребёнка Мэгги был бы отец.
Мишонн и Карл могут сражаться.
У них есть Рик.
У Аарона есть Эрик.
Юджин просто умный.
Дэрил сильный.
А что Саша?
Взгляни на меня, Розита.
Ты не должна.
Никто не должен.
Мы победим, но нужно выждать верный момент или создать его... вместе.
Вместе с тобой.
Не делай этого.
Ты нужна нам.
♪ It's the sweetest disease and ♪
♪ On it, you will rely ♪
♪ It's the art of believin' ♪
Да.

Я полагаю, гораздо больше, чем людей в Королевстве.
Единственная надежда — элемент неожиданности.
Нам нужно атаковать первыми, причём сейчас, пока у нас ещё есть преимущество.
Кэрол, я понимаю, что насилие и сражения — то, к чему ты руку не прикладывала.
Ошибаешься.
Ещё как ошибаешься.
Она, возможно, самый способный боец в этой комнате.
Тогда самое время сражаться.
Нет.
Вот к чему я руку не приложу.
Тебе не обязательно сражаться.
Тебе надо лишь убедить Иезекииля подготовить Королевство к сражению.
Ты меня не понял.
Я не хочу, чтобы ты,
Иезекииль или Морган совались сюда.
Я не хочу иметь отношение к вашей жизни или смерти.
Я хочу, чтобы меня оставили в покое.
Люди погибнут...

Ты убил человека.
Я забрал жизнь, чтобы спасти другую.
Да это, чёрт возьми, то же самое.
Мы лишим их жизни, чтобы спасти свои.
Только ты не знаешь наверняка.
Когда-нибудь тебе придётся убить, Морган.
потому что прижмёт!
Так почему не сделать это сейчас, до того, как ты потеряешь близких?
Сейчас мы в мире.
Я не приложу руку к его расторжению.
Может, мы сможем ужиться.
Не с этими людьми!
Когда они нападут на нас...

Пролитая кровь будет на ваших руках!
Хотя, возможно, вам не привыкать.
Тебе тоже надо идти.
Иду.
Я не хочу, чтобы кто-нибудь ещё здесь ошивался и даже знал, где я.
Если встретишь общих знакомых, скажи, что я умерла.
Сделай это ради меня.
Я не планировал с тобой видеться.
Привет.
Привет.
Привет.
На свиданку?
У меня с ними складывается.
Не хочу упускать шанс.
Да?

Сблизиться, хотя бы попробовать.
Если получится, то спустя... месяцы, может, годы... может, у нас что-то да выйдет.
Думаю, моя мама поступила бы так же, вот и я так поступлю.
Ладно.
Что бы там ни было...
Думаю, у нас получилось бы...
По крайне мере, могло бы получиться.
Почему ты ушла?
Зачем вообще приходила?
Я хотела забыться.
Ты симпатичный, высокий.
Порой даже милый.
Вот я и воспользовалась.
Прости.
Может, поужинаем позже?
Просто поедим.
И только.
Ладно.
Ладно.
Что за чёрт?
Whoa.

Я могила, клянусь.
Дружище, может выйти через задние ворота, я никому ни слова не скажу.
Да, я на посту, но, слушай, я... просто пытаюсь выжить здесь, как и ты.
Прошу.
Дэрил.
Дэрил.
Можешь больше не пытаться.
Здесь никто не выживет.
Я достал ключи.

Нет.

Я сказала нет.
Что ты злюка такая, Арат?
Пусти ты парня.
Чёрт.

Нас не представили.
Я Спенсер Монро.
Привет.
Вот Ниган.
Там, в низине?
Ага.
Мы все Ниган.
Можешь попытаться.
Но пока у тебя ещё есть выбор.
Езжай домой.
Сожги машину, утопи её в озере — избавься от неё.
В бардачке есть глушитель.
Где он?
Ниган?
У тебя дома, мудила, заждался весь.
Whoa, hey.
Куда собрался?
Мы несколько часов ждали, что ты нам привезёшь.
И ты не хочешь сперва показать?
Проточная вода, кондиционер, пирог на новоселье?
Это подкупает.
Я тут дачу построю.
Выпьем за это.
Mm.
Mmm.
Вкусненько.
Чего не хватает, так это бильярда.
Нет ничего лучше, чем сыграть в 8 шаров.
В доме напротив есть стол в гараже.
Спенсер, да ты прямо мой новый лучший друг.
Слишком ясный денёк... чтобы сидеть взаперти в чьём-то гараже, не думаешь?
Ага.
У меня есть идея получше.
Неплохо.
Пришлось далеко забраться.
Что за хрень?
Поздравляю с победой.

Оставили нам записочку?
Нет, просто...
Мы бы не стали, очевидно же...
Погоди.

Очевидно?
Ohh!
Это не мы.
Уже не в записке дело!
Не вздумай.
Ступай к Нигану, Рик.
Ohh!
А твой друг останется здесь...

Так...

С Риком мы так не зависали.
Он бы стоял в стороне, насупившись, и бросал в мою сторону свой косые взгляды.
За этим я к тебе и пришёл.
Хочу поговорить о Рике.
Ладно.
Поговори со мной, Спенсер.
Поговори о Рике.
Я понимаю, что ты пытаешься сделать, что пытаешься построить.
Не скажу, что разделяю твои методы, но я понимаю.
Ты строишь сообщество.
И заставляешь людей добывать для него блага.
В этом есть смысл.
Но ты должен знать, что Рику Граймсу не всегда удавалось работать плечом к плечу.
Mm.
К чему это?
Не Рик построил это место.
А моя мама.
Она усердно трудилась и преуспела.
Потом она умерла, очень скоро, как Рик объявился... потом мой брат и мой отец тоже.
То есть жили не тужили...

Тут объявился Рик, и ты внезапно осиротел?
Истории печальнее не слышал.
Повезло тебе, что он больше не у руля.

У него раздутое эго.
Он найдёт способ всё испортить, в попытках всё сделать по-своему, всё изменить.
Так он поступил с моей мамой.
Так поступит снова.
И что конкретно ты предлагаешь мне сделать?
Я сын своей матери.
Я могу стать лидером её достойным.
Вот что нужно этому месту.
Что нужно тебе.
Хочешь, чтобы я назначил тебя главным...
Ты об этом?
Мы оба от этого выиграем.
Получай.

Ладно, ладно.
Урок усвоен.
Моё сердце ещё бьется.
Знаешь, я всё думаю, Спенсер.
Вспоминаю, как Рик грозился убить меня, как ненавидит меня до самого нутра.
Но вот он вышёл за порог добыть для меня ништяков, чтобы я никому здесь не навредил.
Он проглотил свою ненависть и вкалывает.
Кишка у него не тонка.
А тут ты... полный желания прогнать Рика ползёшь ко мне, просишь сделать всю грязную работу за тебя и поставить тебя на его место.
Возникает вопрос... если ты хочешь стать главным, почему сам не убьёшь Рика и не займёшь его место?
Погоди?

Я не...

Знаешь, что я думаю?
Мне кажется потому, что у тебя кишка тонка.
Ohh!
Вот печалька.
Кишки-то не тонки́.
Просто ты их прятал всегда в себе.
А так, вот они.
Никогда раньше так сильно не ошибался!
Так, кто-нибудь, подойдите и приберитесь здесь.
Oh.
Кто-нибудь хочет доиграть?
Ну же!
Кто-нибудь?
Кто-нибудь?
Давай же!
Я почти выиграл!
Чёрт!
Какого хера?
Чёрт!

Ты подстрелила Люсиль!
Нечего на пути стоять.
Откуда это?
Откуда?
Ты её дома сделала?
Вот здесь царапинки.
Точно самопал.
Глупо, дорогуша, но изобретательно.
Арат, приложи нож к её личику.
Красотка Люсиль, её гладкая поверхность больше не будет прежней, как и твоя!
Только...
Если не скажешь, кто её сделал.
Я.
Я сделала.
Видишь ли, думаю, ты лжёшь.
Ты мне сейчас лжёшь?

Какая жалость.
Арат придётся подрезать твоё милое личико.
Ещё попытка.
Это была я.
Oh!
Ну ты и крутая!
Ладно.
Будь по-твоему.
Арат...
Убей кого-нибудь.
Нет.

Нет!
Ohh!
У нас был уговор.
Рик!
Смотрите все, это Рик.
Я из-за твоих людей голос потеряю, так орать пришлось.
Рик...

Я знаю, мы начали общение с того, что я душу вытряс из твоих друзей, и из-за этого мы никогда не сядем заплетать друг другу косички или делиться мрачными секретиками, но как насчёт капельки доверия?
Я тут из кожи вон лезу, чтобы показать, какой я разумный.
Твой пацан... спрятался в моём грузовике и застрелил из автомата моих людей, а я привёз его домой, живого и невредимого, и даже спагетти накормил.
Другой из твоих людей... хотел, чтобы я убил тебя, а его поставил главным.
Я его убрал... ради тебя.
А вот эта... подстрелила Люсиль в попытке убить меня, поэтому я избавил тебя от лишнего рта.
И глядя на неё...
Рот этот конкретно вас объедал.
Лично я выбрал бы кого-то другого, но Арат...
Не знаю...

Твоё барахло ждёт тебя у ворот.
Уезжай.
Ну конечно, Рик... как только найду парня или девчонку, кто сделал эту пулю.
Арат?
Это я!
Нет, не она.
Это я.
Только я.
Ты?
Понадобилась пустая гильза, револьверный пресс, порох, воронка для пороха...
Заткнись.
Верю.
Люсиль, дай мне силу.
Я избавлю тебя от твоего оружейника, Рик... и от того, что ты оставил мне у ворот.
И сколько бы ты там ни нашерстил, этого недостаточно, потому что ты в крайне глубоком долгу с сегодняшнего дня.
Выдвигаемся!
Нет!

Прошу, возьмите меня!
Нет!
Рик, врать не буду... на кухне у тебя бардак.
До следующего раза.
Карл сказал, что ты здесь.
Я...
Я нашла, что искала.
Я хотела поехать с тобой и Аароном, но не могла.
Я должна была найти свой путь.
Но когда я нашла его... я поняла... что не хочу идти своим путём.
Я хочу идти нашим... нашим с тобой.
Их больше, даже больше, чем мы думали.
У них перевес.

Но это не меняет моих чувств, потому что не меняет порядок вещей.
Мы всё ещё живы, Рик.
Столько всего произошло, через что мы не должны были проходить.
И... несмотря на это или благодаря, мы справились.
Мы всё ещё тут, оба.
Мы держимся и продолжим держаться.
Так как нам быть?
Как извлечь из этого пользу?
Мы те, кто решает проблемы.
Ты сам сказал.
Мы те, кто живёт.
Поэтому мы должны бороться... не ради себя, ради Джудит, Карла,
Александрии, Хиллтопа... ради всех нас.
Мы можем бороться, Рик.
Можем найти способ победить их.
Мы можем.
Но...
Но...
Только если... мы это сделаем.
Да, я уже понял.
Я уже понял.
Саша!

— Ты в порядке?

И ребёнок... и другие.
Ты была права... с самого начала.
Ты советовала готовиться к борьбе.
Я не слушал да и не мог.
Теперь могу.
Переводчики: sashasushko, Serhantes, masticore