# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Кенни?

Хорошо.
Извините.
Кое-кто это забыл.
Спасибо!
- Что нужно сказать?

- Всё в порядке.

Она типа тренер по йоге, гибкая такая.

Господи!

Двусмысленно.
Свалил, быстро.
Линдс!
Линдс, где мой ноут?
- Не будь мудаком.

- Мой сломан.

- Попыталась поставить на него ту штуку для фильмов.

Да не знаю.

Когда я попыталась её поставить, он заблокировался.
- Слушай, я вообще не виновата.

- О, почини мой, когда со своим закончишь.

"... удалить вирус"
- Не тырь мою колу!

Ты это сам нарисовал, Кенни?
Спасибо, Кенни.

Пока.
- Пока, Кенни.

Ты чокнутый.
- Ты чокнутый.

Дорогой?

- Всё еще не привыкла к этому цвету.

Да?
Сделай мне одолжение, присмотри за сестрой, ладно?
Я не припозднюсь.

Господи!

Люблю тебя.
♪ Вокруг столько девушек и музыка играет ♪
♪ И лишь одна из них всех прочих затмевает ♪
♪ Только ♪
♪ Одна ♪
♪ Только одна, она просто вау ♪
♪ Только одна, красавица, чао ♪
"Мы видели что ты делал"
"Пришли номер своего телефона, или отправим это видео каждому из твоих контактов" "Включи GPS" "Держи телефон включенным и заряженным" "Когда придет время, тебя активируют" "Кто вы" "Хотите денег?" "Не говори ни кому" "За тобой наблюдают"
Ты не видел мои ключи?
Всё хорошо, Кен?

Да, всё нормально.

"В 12 часов зайди сюда:..." "Я на работе"
"Будь там через 45 минут или сольем видео"
- Кенни?

- Ты же только пришёл.

Ладно, только в следующий раз...
Полегче, придурок.
"Не опаздывай.

"Я здесь"
"Жди"
Ну!
- Хрупкое.

Мне сказали это сделать.
Это всё?

Я правда не могу помочь.
Что мне делать-то?
Всё, что они скажут, а когда сделаешь, то всё.
Они тебя отпустят.
"Подтверди получение посылки"
"Введи номер с коробки"
"Доставь посылку сюда:...

Да?
До...

Не туда.
Мне сказали, что в 121.
Нет, доставка не сюда.
- Но мне сказали...

Это торт.
- Какой еще торт?

Я не заказывал никакого торта, так что просто верни его в пекарню
- и скажи, что они ошиблись.

Мне не нужен никакой торт.

Я тебе этот пирог в задницу засуну.
М-меня послала Минди.
- Это ещё что?

- Минди?

- Ты же сказал "Минди".

Заходи.
Так что ты там говоришь?

Нет, я не знаю.

Они?

- О людях.

Телефонных.

Они сказали мне принести торт, и они отправляют мне сообщения на телефон.
- А я делаю то, что мне говорят.

Вдохни через нос.
Через нос.

Хорошо.

- Покажи мне сообщение.

- Мне нужно...

Что это за хрень вообще?
- Что это за люди?

- Кто ты?

Они посылают мне сообщения, а я делаю то, что мне говорят.
Зачем?

Это они?
"Можно мне уйти?" "Нет" "Сделай фото"
- Они сказали мне это сделать.

Так, так.
Они говорят, что нам просто нужно следовать их указаниям, и всё будет хорошо.

Чёрт!
Они говорят, что мы должны провернуть это вместе.
- Что нам нужно сделать?

Они послали мне адрес.

- И нам нужно достать машину.

Знать не знаю, какую.

Прислали номерной знак и всё, больше я ничего не знаю.
Почему мы двое?
Без понятия!
Дай мне уже разобраться с этой грёбаной обувью, прошу.
"Иди с ним" "Возьми посылку"
Что они сказали?
"Иди с ним.

Ладно.
Я уже, блять, ослеп от этих номеров.
Вот она.
Ладно.

Может, вести стоит тебе.

- Я просто недавно выпил.

Но я ещё учусь.

Ладно.

У тебя на телефоне есть навигатор?
Ага.
Вот оно.

Эта улица где-то за городом.

Они сказали, что мы должны добраться к двум.

Получается, они достали какое-то дерьмо на тебя, которое угрожают вывалить?
У меня вот...
Ты сам видел комнату, эти грёбаные кружевные трусики.
Я ждал проститутку.
Хостесс, путану или как вы там ещё их называют.
У меня есть семья.

Становится скучно.
Когда я был молодым, тогда я...
Да я, чёрт возьми, даже не могу себя оправдать.

Тряхнуть стариной, даже не знаю.
Я зашёл на тот сайт.

Я болтал с Минди, ну, я думал, что это была Минди.
Она мне там послала кое-что.

Фотографию с телефона.

Сам понимаешь.

И не только фотки, ещё и сообщения.

Я ещё торговался, а они говорят, что всё это у них.
Высосали весь жёсткий диск как какие-нибудь налоговые инспекторы.
Пиздец.

Если это дерьмо всплывёт, то моя жена смоется.
И, естественно, заберёт с собой детей.
О, у меня ни единого сомнения, что она заберёт их и выиграет.
Выиграет опеку.
И вот что я скажу - детей я терять не собираюсь.
Ещё чего!

Меня снимали.
- Снимали...

- Что, прямо снимали?

- Типа секс?

Дрочку.

Ну, все так делают.
- Да даже грёбаный папа римский, наверное.

Всем разослать.
- Вот же блять!

- И долго они вообще уже светятся?

Без понятия, чья это машина, но они оставили её охренительно пустой.
Я скоро.
Неэтилированный.

Дерьмо!
Слушай, сходи заплати пока, а?

У тебя есть деньги?
Так, ПИН-код кредитки - 3109.

- ПИН-код...

- 3109.

Четвертая колонка.
- Какой номер колонки?

- Хотите шоколадку?

- На этой неделе две по цене одной.

31.89.
Введите ПИН-код.
- Уверен, что не передумал?

- Я займусь этим.

- Окей.

Хорошо.
Это... мой племянник.
Приятно познакомиться.
- Кенни.

Мы оба на "К".
За непонятно какие грехи я стала главой родительского комитета в школе Тео и Кэсси.
Заставила бедного Гектора возиться с едой для ночи викторин.
Как обычно завал.
Слушай, парнишке бы поскорее добраться до станции.
У него поезд...

- На станцую Кэнсроуд?

Слушай, а может подбросишь меня?
Это по пути.

А то придется ехать на автобусе, а он делает огромный крюк.
- Вообще-то мы немного торопимся.

Я выпрыгну.

- Ага.

Я сяду сзади.
Как бы вашу коробку не раздавать.
- Что это?

- Это просто... это просто торт для Пенни.

Так как там Пенни?
Не видела ее с... наверное, со дня здоровья.
Она в порядке.
- Она еще планирует вернуться на работу?

"Видим твой GPS" "Не тот маршрут"
- Не подскажешь, сколько Тео сейчас?

"Видим твой GPS"
Он был такой смешной на сцене.

Да, это было хорошее время.
"Не тот маршрут"
Кстати, у Анны будет пижамная вечеринка.
Кесси тебе уже наверное все уши прожужжала.
Шестеро девятилеток в доме.

"Разворачивайтесь"
Кенни, а ты куда возвращаешься?
- Извини.

- Ну...

А, да...
- Да, я живу в Бирмингеме.

- Из какой части?

Южной...
- Примерно

"Раворачивайтесь"
Всегда там жили?

У меня нет акцента, да.

Что... у меня нет акцента.

Но я вырос не там.

Типа, в Лондоне.

Понятно.
Твои мама и папа родственники со стороны Гектора или Пенни?
Там пешеход!

Извини!

Мне здесь.
Было приятно с тобой познакомиться, Кенни.

- Да, конечно.

- Пока, Карен.

Мы успеем, да?
Поворачивай сюда.
- Что?

Ты уверен, что это здесь?
"Посмотрите в торт"
Ну, давай заглянем в торт.
Посмотрите в торт.
В сам торт, думаю.
Я что-то нащупал.
Какого черта?
О, Боже мой.
"Пять минут, чтобы решить".
Решить что?
- "Кто водитель?" - "Кто грабитель?" Нет.

- М-м-мы не можем.

Ты сказал, что не умеешь водить.

Я буду ждать тебя здесь с включенный двигателем.
Мы...

Тогда как мы отделаемся от всего этого, Кенни?
- Я не...

- Я не...

Вот тебе шляпа и очки.

Да ты можешь вообще быть Кевином, мать его, Бейконом.

Заткнись!

Я не...
Их учили отдавать всю наличку.
Никаких споров.

Это не просто.
Я знаю, это не просто, но что нам, блять, остается делать?
Все выплывет наружу, и я потеряю своих детей.
И я Богом клянусь, я пойду на кухню и воткну себе в горло чертов нож для хлеба, если это случится.
- Я всего-то посмотрел картинки и...

Вот что у них есть на тебя, да?
Твоей покрасневшее лицо, мелькающий кулак, член, разбрызгивающий повсюду твою сперму?
Твоей маме понравится увидеть это на Фейсбуке, в Твиттере, Инстахерне?
И ее подруги.

А шлюшки на работе будут обзывать тебя Скользким Дрочуном.
Будут смеяться над твоим обконченным лицом, и ставить его на рабочий стол.
И это не на недели.

Фотки по всему Гуглу, как чертов цыганский сглаз.
От интернета нет лекарства.

Это будет приклеено к твоему имени, и нахрен останется с тобой навсегда.
На твоем месте, я бы повесился.
Сломал бы себе шею, при первой же возможности.
Им просто нужны деньги, так что иди туда и сделай это.
- Ты уедешь.

Я буду сидеть здесь с включенным мотором.
Я не могу.

- Ты можешь.

- Ты можешь.

У нас мало времени, Кенни.
- Это все неправда.

Успокойся.

- Заткнись, заткнись, заткнись!

У тебя есть сумка?
Очки.

Давай деньги.
Просто отдай мне деньги!
- Да.

Положить их в рюкзак?
Бери.
Я передам его вам обратно.

Там какой-то парень стоял с телефоном, я испугался.
- Ты взял их?

Езжай быстрее.
Тут ограничение скорости 40.

- Вот дерьмо.

Это сирена.
Тише!
- Поехали!

Погоди, погоди.
Давай.
Давай.
Хорошо.
Все хорошо.
Нужно им написать, нет?

- Они сказали, что нужно отвезти их.

Сюда?
Да.
Ладно.
"Последнее задание".
"Забери машину и уничтожь".
Уничтожить машину.
"Только ты один".
Почему только ты? Мне нужно отнести деньги куда-то туда.
Почему?

Хрен его знает.

Тебе лучше идти, да?
Слушай, пока что у тебя все получалось, так?
Просто отдай их.

С тобой все будет хорошо.
Послушай, Кенни.

Кричал на тебя.

Я вообще-то нормальный парень.

Когда все нормально.
Береги себя, ладно?
Да, да.

Они сказали, что сначала я должен запустить эту штуку.
Хорошо.
Призовые деньги у тебя?
- Призовые?

В смысле за драку?
- Они не сказали тебе?

Нам нужно подраться или они сольют все что у них есть на нас.
Победитель забирает деньги.
Нам придется это сделать.
Знаешь...
Они смотрят.
Так что за драка?

Как...

Не знаю, как ты, но моя жизнь рухнет, если это вылезет наружу.
Рухнет, блять.
Что у них на тебя есть?
Я просто смотрел фотки.
Это все.

Да.
Да, да, я тоже просто смотрел фотки.
Сколько им было лет?

Сколько?
Да.
Что ж, у меня тоже самое.
Слушай, приятель.

Пожалуйста.
Пожалуйста.

- Грязный, больной извращенец!

Посмотри на меня!

Что ты смотрел на детей!
И Линдси тоже все видела!

Все ее друзья получили его!
Дети, Кенни!

Переводчики:

SkyProse, dan25zet