# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- синхронизировано и исправлены @dktbrwn Instagram -
Я не правильные слова для того, что случилось в тот день.
Но он был героем, не вопрос.
Поведение капитана Конвея был героическим.
Герой.
Армии капитан Крейг Сквайр был захвачен талибами, заложник в провинции Кандагар.
Мы поняли, что Intel плохо.
К тому времени, когда мы его нашли, мы начали загораться.
Это было похоже на сад смерти или что-то.
Капитан Conway вышел из самолета и получил Squire из.
Даже не спрашивайте меня, как.
Эти выборы слишком важны.
У вас есть выбор между Фрэнсис Андервуд и настоящим героем.
Это то, что происходит, когда вы бросаете вокруг слова, как "война".
Все переносы ад потерять.
Он спас Squire.

Война реальна.
Оплачено американцами Истины.
Я не знаю, сколько раз я должен пройти через это, но моя кампания не имела ничего общего с этим объявлением.
Это было супер PAC.
- Я знаю, но ...

Они те.
Эта страна обязана их много.
- Но это объявление на все время.

Поскольку Фрэнк Андервуд не удалось сохранить эту страну безопасной.
Смерть Джеймса Миллера, так называемая ICO атака на сеть Capital East Telecom ...
Подождите, подождите, подождите.

Я говорю, что это не имеет значения.
Интернет пошел на часы президента.
- Не думаете ли вы ICO было ...

- Нет, ICO представляет собой реальную угрозу.

Это было здорово говорить с вами, и, пожалуйста, не забывайте голосовать завтра.
Теперь, как долго мы шли, так или иначе?
- Четыре часа.

Это означает, что мы получили 20 часов, чтобы пойти и я даже не имел возможности поблагодарить моих друзей в Pollyhop для изготовления этого все возможное и потоковым это событие.
Бенджамин Грант и его команда.
Отлично.

Энни?

Был Фред один из наших?
Я думаю так.

Иней получил звонящие выстроились.

Почти.

- Я собирался идти дальше.

О, да.

Ну, он только четыре часа.

- Но разве он командует?

- Господин Президент?

Хорошо.

Вы хотите сказать, что это не имеет значения, если Underwood знал о заработной плате за игру?
Ну, я говорю, что это плохо в любом случае.
Он либо украл президентство от его собственной партии, или он был вице-президентом в коррумпированной администрации.
Но очень важно, что мы позволяем комитету делать свою работу.
Так что спасибо за Ваш звонок, Энни.
Артур Кэпо от Del Rey-Бич, Гавайи.

Почему они хотят поговорить с вами?
Я извиняюсь, кто?

Джош Мастерсон и Закари ...
Я забыл его фамилию.

Правильно.

Все, что я знаю, что они сказали в их списке требований.
И они считали, что я буду избран президентом.
Но на самом деле, почему?

Я успешно провел переговоры о выпуске Кэролайн и Мелисса Миллер.
- Но не Джим Миллер.

Что вы читаете на него, как он отвечает на эти вопросы?
- Он что-то скрывает.

Но это не имеет значения.
Он современный.

Я имею в виду, вы не хотите видеть кандидата спать всю ночь?
Вы звоните Фрэнсис старый?
Я ценю аплодисменты, дамы и господа, но я полагаю, что это за женщина, которую вы действительно пришли, чтобы увидеть.
"Эти опасные времена."
Эти опасные времена.
...Соединенных Штатов,
Клэр Андервуд.
Он только через пару лет старше меня, вы знаете.
Спасибо.

Я очень ценю, что вы все приходящие сюда этим утром.
Не подменять розничную политику.

Спасибо.
Не могли бы вы меня немного воды, пожалуйста?
Всем привет.
Огромное спасибо.
Большое спасибо.

О, спасибо так много.
О, теперь остановить.

Это неудобно, все это лесть.
Здравствуйте, приятно видеть вас.

Очень признателен.
- Разъем!

Это как ты говоришь, что я имею в виду.
Ну, это идея.

Э-э, я немного беспокоюсь о Conway вещи, хотя.
- Воспитать много вопросов.

Да, и мы не должны держать слух о том, что статьи за день до выборов.

Ну, мы здесь, Джек.
Мы сдерживая одно рукопожатие в то время.
Гвендолин, ты выглядишь совершенно потрясающе.

Не могли бы вы сделать это, пожалуйста?

Мы Джеффа из Корпус-Кристи, штат Техас.

Мы увидели объявление.

Вы знаете, Джефф, я чувствую, что мы прошли через это уже.
Ты спас жизнь моего брата, сэр.
Крейг Сквайр.
Капитан Squire.

Капитан.
Запомни меня?
Я помню.

Я не думаю, что вы хотели об этом говорить.
Мы это пережили.

Я никогда не должен поблагодарить вас и сказать вам ...
Капитан Squire, ты бы сделал то же самое.
Я не знаю.

Они метались тела на меня, один за другим ...
Я был уже мертв.
Это не правильно.

Но тела ... так, как они были склеены.
И тепло и запах ...
Но вы знаете, когда вы вытягивали меня, помнишь?
Я ...

Я знаю, что ты слышал.
Вы должны вытащить его из этого вопроса.
Он не любит говорить об этом.

- Ханна, давайте поговорим.

Я просто пытался вытащить нас оттуда так быстро, как только мог.
Крейг, мы здесь.
- Мы сделали это.

- Ты должен жить своей жизнью.

Спасибо.
Он не назвал его достаточно.

Смотри ... он сделал то, что мог.
Что он слышал?

Я не знаю.

Он хотел Уилла начистоту об этом в течение длительного времени, но ... этого не произошло.
Именно поэтому, ради Крейга, мы должны получить их обратно на телефон.
Мисс Харви, вы были на нас в течение нескольких месяцев.
Мне жаль, что не получилось.

Мы всегда можем найти место, чтобы пойти.
Просто дайте мне поговорить с ним снова.

Иисус Христос!

Были сделаны.
Мне нужно, чтобы уйти.
Он делает большой.
Он?
Это объявление играет для нас.
Смотри, я ...

- Но я знаю, что мой муж.

И эти вопросы следовало ожидать, да?
Это хорошая вещь, Squire изменил свое мнение.
Мы можем тянуть некоторые ленты и положить что-то вместе сегодня.
Хит некоторые рынки в первой половине дня.
Когда пришло время голосовать ...
Уилл спас свою жизнь.
Это уже слишком.
Я не хочу больше никаких вопросов о войне.
Это не сработает.
Смотри, я могу показать вам цифры,
Я могу показать вам, насколько хорошо все это играет для нас.
- То, что я говорю, Марк, что это ...

Вы знаете, когда Маршалл сказал мне, что вы были доступны ...
Маршалл и я иду в обратный путь.

- Мы очень благодарны.

Так что случилось с Уиллом с Squire, что угодно ...
- Это не ...

Но независимо от того боли, которую он везет о том, что произошло ... он работает на нас.
Итак, это то, что мне нужно от вас.
Для того, чтобы вернуться туда и просто убедитесь, что он делает это через до утра.
Привет.
У него есть шанс быть прекрасным президентом.
Великий президент.
Даже лучше.
Потому что мы могли бы использовать один.
Там причина, что Squire не появлялся в этом объявлении.
Я просто прибивали вниз специфику.
- Давайте принесем Дуга в на этом.

И при всем уважении, сэр, его набор навыков не обязательно применять здесь.
Вы знаете, как долго Дуги работали для меня, LeAnn ли?
Не совсем, нет.
Ну, это просто эта сторона навсегда.

Его сильные стороны, его слабые стороны, установить его мастерство и содержание его души.
Я надеюсь, что вы не ставит под сомнение мою преданность.
Я просто хотел бы знать о людях, которые работают для меня, Иней.
- Я довольно просто.

Первый раз, когда я сел с Дагом, это было больше признания, чем разговор.
Он рассказал мне о его пьянстве, его прошлое.

Я не думаю, что мы можем рассчитывать на Крейг Сквайр.
Тогда почему я до сих пор говорю с вами?
Я не скрываю содержимое моей души, сэр.
- Протяните Ванесса Моррисон.

Да, но Дуги не имеют.

Перед Conway делается с его маленькой интермедии.
И с точки зрения того, что будет дальше,
Я скорректировал вводные замечания и вырезать некоторые из пня.
Пень просто отлично.
Большое спасибо.
Возьмимне первой леди, пожалуйста.
Ну, ... короткий ответ в демократическом обществе каждый имеет те же права ...
Та же возможность.
Здравствуйте.
люди вокруг нас понимают ли, что это берет?
Слушай, я знаю Конвея получить удар, но это не значит, что мы не можем преодолеть его в течение следующих 24 часов.
Знают ли они, что мы сделали, чтобы получить это далеко?
Том сидит напротив меня прямо сейчас.
Мне все равно, кто вы сидите рядом, Клэр.
Мы все делаем все возможное, так быстро, как мы можем.
Я не люблю его.

Что ваша следующая остановка?
- Мы, э-э ...

Увидимся на поле боя.
Как это президент делает?
Он ведет себя, как будто он все еще 30 лет.
Мы оба.
Хорошо это или плохо?
Это зависит от того, если мы выиграть или проиграть.
Потому что я ветеринар, и я до сих пор не ясно, что именно произошло.
Вы знаете, я думаю, что все, что было сказано солдатами, которые были там.
Нет.

Планируемый, да.
Пока план не должен был измениться.
- Я думаю, вы получите идею.

- Вы были летчиком, не так ли?

Так почему были сапоги даже на земле?
Наш Intel был испорчен.
Наш Intel был испорчен, и я ...

Привет Майк.
Мой муж является скромным человеком.
Вы никогда не собираетесь, чтобы получить подробную информацию о его храбрости в тот же день.
По крайней мере, не от него.
Для меня, его товарищи говорят все.
Будет ли это человек, который оборудован, чтобы иметь дело с тем, что идет на него.
А теперь я хотел бы поставить в слове на более практическом плане, эти новые централизованные голосования центры.
Потому что у нас было много звонков и вопросов.
Какой кандидата вы поддерживаете, это важно, что вы получите, чтобы голосовать.
Спросите соседа за поездку или позвонить в местное отделение партии.
Эта гонка слишком близко для самоуспокоения.
Вы получили мой голос!
- Андервуд!

Спасибо.

Огромное спасибо.

О, спасибо.
Не могли бы вы принести мне чай с медом, пожалуйста?
- Вы все будете хорошо говорить?

- Слушайте свой голос, Фрэнсис.

Вы уже работаете в себя в землю,
Вы не спали в течение нескольких дней.
Почему вы не пнуть речи, позвольте мне взять на себя, а потом я объясню ...
То, что президент потерял свой голос?

Мы не будем иметь этот заголовок, как мы вступаем на финишную прямую.
Тем более, что сэр Ланселот там тявкать весь день.
Я не совсем уверен, что Конвей это сэр Ланселот.
Да неужели?

Боже, я ненавижу тратить это.

Был молодой человек в очереди, с другой стороны, вроде против этой второй двери.
Шесть футов в высоту ...
- Может быть, просто дать нам момент.

Вы можете увидеть, если вы можете получить контактную информацию?
Или вытащить его, если вы можете.

Я не имею в виду взять на себя.

- "А мы объединены или мы разделили?"

"Здесь, в Геттисберге, один из самых кровавых сражений ..."
Я знаю вашу речь.
Но вы можете закончить?

У меня есть отчетливый честь представить вам,
Бог хочет и ручей не поднимаются, текущий и следующий президент Соединенных Штатов Америки,
Фрэнсис Андервуд!
Спасибо.

А мой напарник, моя жена, и мой друг и мой партнер, Клэр Андервуд.
Я всегда есть несколько минут для Дуга Стампера.
Опять же, извините держать вас ждать.

Я не пью, губернатор.
Ну, я получил содовую, тоник ...
Вы сказали, что вы собираетесь создать центры для голосования.
Я был.

Я получил теряемый от участковых капитанов, как вы бы не поверили.
- Вы сказали, что вы собирались развернуть войска.

Я плавал заказ в прошлом Роджер Франк на ACLU.
Он упомянул об этом Барни Леонард на Черной коалиции.
И в течение двух часов, я получил восемь гневных телефонных звонков говоря мне, что случилось бы, если бы я выбрал, чтобы защитить пригородную область вместо Филадельфии.
Вы не хотите, чтобы лгать мне, губернатор.
Я только что пришел из офиса Барни Леонарда.
- Вы хотите изменить свою историю?

будешь Барни вам сказать, что он угрожал гребаные гонки бунта.
Вы чертовски лгал, прямо, к президенту Соединенных Штатов.
Даг.
Даг.
- офис Барни Леонарда, пожалуйста.

Это Дуг Стампер.
Да, мне нужно его еще раз.
Хорошо.

Я принесу вам свои войска.
Вы хотите знать правду?
Не интересно.

Это конец.
потеряю завтра Андервуд.

И когда он сделал, вы сделали.
Вы не будете иметь ничего не осталось.

Спасибо за ваше время, губернатор.
Что нужно сделать, чтобы федерализации Национальной гвардии в Пенсильвании?
Президент попросил меня, чтобы получить его информацию о Эрик Ролингс.
- Кто?

Ах, я дам ему.
Мухаммед Kalabi, 34, гражданин Сирии.
Местные активы подтверждают свое удостоверение с высокой степенью уверенности.
Kalabi имеет прочные связи ICO.
Бомбардировка в Бейруте прошлой осенью.
За месяц до Бейрута, с Ахмади, в Каире.
В настоящее время, сэр, есть четыре Мухамед Kalabis в Соединенных Штатах.
Два из них примерно того же возраста, как ICO Kalabi, и один вошел в Соединенных Штатах три недели назад из Афганистана через Канаду.
Он навещает свою подругу в Теннесси, который работает в книжном магазине Ноксвилл.
Так почему же вы мне все это чего?
Вы просили вариантов, сэр.
Для того, чтобы арестовать Мухаммед Kalabi в день выборов?
Cathy, что случится, когда он говорит властям, что он не тот?
Но это было бы после выборов ...
Ну, что, возможно, сыграли три или четыре дня назад, Cathy, но теперь уже слишком поздно.
- Была ли у вас эти три или четыре дня назад?

Хорошо, хорошо, давайте оставим это.
Отправить в Дуге.
Секретарь просто уходит.
Это все, что мы имеем на спасение Squire.

Сэр... когда дело доходит до Matthews, я не верю, что он будет поставлять.
Давайте это из его рук.

Запрос не будет исходить от вас.
Образом эта вещь построена, вы нигде не рядом с ним.
Держать на секунду.
Как числа в Пенсильвании?
Они хороши, но они хорошо в пределах допустимой погрешности, сэр.
Таким образом, мы не хотим, чтобы выглядеть, как будто мы толкая вооруженный отряд национальных гвардейцев глотки Джима Мэттьюс, не так ли?
- Правильно.

Вы зайдете слишком трудно, Дуги.
Но посмотрите, у нас будет четыре года, чтобы заботиться о Matthews, и мы будем.
Но что, если есть другой способ?
Я не думаю, что кто-нибудь, если они честны сами с собой,
Можно сказать, что они действительно доверяют президенту Андервуд.
Зачем они?
С таким количеством угроз для нашей страны,
Теперь это более важно, чем когда-либо избрать четыре года заблуждающихся приоритетов, поддержав GOP в вымогательстве частных и особых интересов.
Знаешь что?
Какие?
- Я хочу быть таким человеком.

Человек, который делает это для, как, час, а затем уходит.
Это не то, что это ...
Дуг, я был с сексом до тех пор, пока у вас есть.
И когда ты назвал меня, это то, что это звучит как.
И я подумал: "Отлично." Но теперь я здесь.

Я должен забрать тебя домой.
Нет.
- Вы не должны.

- Я возьму такси.

Что с тобой происходит?
Ты прав.

Я должен вернуться к работе.
Отчеты вливают протестов в постановке за пределами многих наших вновь созданных центров голосования.
Возникает вопрос, являются американцы надоели с, казалось бы, неутолимой жаждой наших политиков к конфликту?
- Между вызовом Андервуд для формального ...

И сильный военный билет на стороне республиканцев?
- Бейзил Хейден, двойной, аккуратный.

Ты убиваешь меня, приятель.
- Что у тебя?

Я буду иметь это.
- Женщина?

Да, хорошо, ничего не вечно, человек.
Те два там, и кто-то еще, кто приходит сюда, пока это не прошло.
Это для тебя.
Я не мог спать.
Это ваше горло?
Это достаточно?
Что мы делаем?
Я...
Да.
Тогда почему бы нам не дальше вперед?
- Большинство опросов у нас ...

За некоторыми исключениями, я не доверяю никому и ничего.
Мы не будем знать наверняка, пока голосование не это началось.
Но явка на их стороне обязательно будет вниз.
Мы чуть было не Conway сегодня.
И мы сделали некоторые повреждения.
И, возможно, мы не знаем, что он скрывается, но публика знает, что есть что-то там.
Хм.
Он гудит во сне иногда.
Гудит?
Как что?
Я не знаю.
Ничего узнаваемым.
Делает ли он это часто?
Иногда.
Сделать это для меня.

- Давайте вам кое-что для вашего горла.

Мы собираемся получить там завтра, Френсис.
Итак, я ...

Это красивый дом на берегу моря в Amagansett, и я танцевала всю ночь с этой невероятной девушкой, выход из моей лиги.
Но уже поздно, очень поздно, и я очень ответственный молодой человек, так что ...
Я украдкой наверх, чтобы получить мою куртку.
Но вот, и вот ... она преследует меня.
И я вижу свое отражение в зеркале прихожей и ...
Я просто потеть, как свинья.
Мое сердце гонки.
И она идет за мной.
И, как я включаю ...
Я вижу лунный свет на ее лице ... и все просто замедляется.
И вот как мы встретились.
Я и Ханна.
Ну, я рад слышать, что я не только один вверх так поздно.
Г-н Председатель, у вас есть вопрос для меня?
Нет, я не знаю.

Я не уверен, что у меня есть какие-либо вопросы для вас.
О, не стесняйся, Уилл.
Я имею в виду, в конце концов, это редкая возможность.
Просто между вами и мной.
Это только ты и я, и все остальные американцы там проблемы со сном сегодня вечером.
Ну, это потому, что они знают, что завтрашнее голосование будет определять свое будущее.
Так вот вопрос тогда, не так ли?
Кто же будущее принадлежит?
Ну, я не думаю, что кто-нибудь, но Бог может ответить на этот вопрос.
Все, что мы можем сделать, это сделать дело для себя, пока мы здесь.
Хорошо.
Вот мой вопрос.
Я успешно провел переговоры о выпуске Кэролайн и Мелисса Миллер.
Тогда вы вмешались.
Вы не дали мне закончить работу.

Вы действительно хотите, чтобы я ответил на этот вопрос, Уилл?
- Потому что я не уверен, что вы делаете.

Потому что они знали, что они могли бы воспользоваться вами.

- Как это, сэр?

Что бы ни случилось с вами за границей, нет никаких причин, чтобы чувствовать вину или стыд.
Я служил своей стране.

Не так, как некоторые другие.
Я был на государственной службе всю свою взрослую жизнь, Уилл.
Правда, я пошел в школу с ребятами, как вы.
Хорошо выглядят ребята с хорошими намерениями ... прямо как ты.
И я имею в виду, что искренне.
И я хочу, чтобы вы знали, что бы ни случилось завтра,
Я никогда не сомневался в своих намерениях.
Должно быть поздно для вас, господин президент.

О, я сомневаюсь, что любой из нас будет получать много сегодня сна.
- Но спасибо, что мой звонок.

Теперь, есть только еще один вопрос, и это большой один.
И ты будешь должен ответить на него сами.
Кто собирается быть следующим президентом Соединенных Штатов?
Я знаю, кто я голосую за.
Я хотел бы поблагодарить всех, кто сделал за последние 24 часа возможно.
Все ... техники и члены экипажа.
И если мы все работаем вместе, как они есть, то я обещаю, мы действительно сделать это первый из многих, многих новых дней для величайшей страны в мире.
Доброе утро, Америка.

И мы из.

Ты все сделал отлично.
- Ты сделал это.

Все так приятно.
Я знаю, что это было трудно, но вы прошли через это.
- Я очень горжусь тобой.

Просто некоторые вопросы, которые мне нужно было ответить.
Я знаю.

- Отличная работа.

- Удивительно.

Тестирование, тестирование.

Тестирование.

Ну, немного больше получить.

Мм, тестирование, тестирование, тестирование.

Я хотел бы поблагодарить американский народ за поддержку подавляющего большинства сегодня.
Как ваш следующий президент, я не принимаю этот мандат слегка.
На самом деле ... это тяжело, как ад.
У вас есть больше шансов, чем Андервуд делает.
Это очень высокие каблуки, Бриджит.
Когда Underwood теряет комитет уходит.
Ты разбиваешь мне сердце.
Я с нетерпением жду, чтобы услышать, что вы должны были сказать о Дуг Стампером.
Да, я с нетерпением жду, чтобы сказать это.
Я пришел сюда, чтобы поблагодарить вас.
Я взял его вниз ... из Интернета.
Это странно, говорить с вами об этом.

- Мой брат мог видеть, что.

- Он немного больше нет.

Хм.

- Огромное спасибо.

Ой.
- У нас есть на ночь номера.

Минус два в Нью-Йорке.

"Half-пустой, наполовину полный" является выражение, которое я никогда не заботился.
Вызов вы сделали вчера вечером, это помогает.
Мы захватили заголовки сегодня утром.
- Дуги?

Я хочу, чтобы обратиться к Салли Энн обратно в Gaffney и получить мне явку до сих пор.
Я могу вам номер для государства.
Нет, я не хочу этого.

Государственные номера приходят, вы нам их, как они приходят.
Ничего необычного, вы сообщите нам об этом.
Кроме этого, мы сделали.

- Да сэр.

Вы беспокоитесь о толпе мы только что видели.
Не размер.

Я не думаю, что так.
Джерри, я буду должен перезвонить.
Это 9:00 утра явка в наших базовых стенах или качаться?
База.
Дерьмо.
У меня есть разные номера.

Я подтвердить.

Дуг, это я.

Вы обрабатываете только автомобильное страхование или все виды?
Все виды.

Группа страхование, промышленный материал, и так далее справа по линии.
Страхование от несчастных случаев?
Страхование от несчастных случаев?

Желание вы бы рассказать мне, что выгравировано на этой щиколотке.
- Просто мое имя.

- Филлис.

Давайте сделаем это.
Я бы водить его вокруг блока пару раз.
Г-н Нефф, почему бы вам не зайти завтра вечером около 8:30?

- Кто?

Вы стремились поговорить с ним, не так ли?
Да, я был.

Я вроде получения над идеей, если вы знаете, что я имею в виду.
Там есть ограничение скорости в этом состоянии, г-н Нефф.
Сорок пять миль в час.
- Как быстро я еду, офицер?

Предположим, что вы сойдете, что мотоцикл и дать мне билет.
Поэтому я позволю вам с предупреждением на этот раз.
Предположим, что это не займет.
Предположим, что я должен ударить вас над суставами.
Предположим, что я заплакала и положила голову на плечо.
Предположим, вы пытаетесь положить, что на плечи моего мужа.
Это рвет.
Я просто не в настроении ...
О нет.

Да, но это по-другому в этот раз.

- Я знаю, но называть меня суеверной.

Но мы сделали это каждые выборы мы когда-либо выиграли.
- Давай.

Интересно, если вам интересно.
Это был жаркий день, и я до сих пор помню запах жимолости всех этой улицы.
Как я мог знать, что убийство ...
Может иногда пахнет жимолость?
Может быть, вы бы знали, Киз, минутная она отметила, страхование от несчастного случая.
Но я этого не сделал.

Да.
Я вернулся в офис, чтобы увидеть, если я имел почту.
Ну, что вы имеете в виду, они не совпадают?
В моем родном штате?
Ну, вы и Иней лучше получить здесь прямо сейчас.
В чем дело?
Там что-то не так с цифрами в стенах что мы получаем от этого утра.

Это никогда не случалось раньше в Южной Каролине.
- Ну, вам нечего сказать по этому поводу?

Ах, вы не верите, что ни на секунду.
Я не могу выиграть с вами.
Независимо от того, что я говорю.
Сколько раз вы гуляете меня домой?
Какие?
О, я не знаю.

Нет, это не было несколько.

Это было на моем пути домой.
- А о чем ты говоришь?

Нет, это было не только на пути домой.
Мы попытались пойти в музей изобразительных искусств.

- Да.

- Это было.

- Я заставил тебя поцеловать меня.

Я хотел поцеловать тебя.
И в любом случае, я знал, что мы собирались провести остаток своей жизни вместе.
И мы.
Никаких сожалений, ни на что.
Что это значит?

- Вы думаете, что мы будем терять?

Нет.
- Должны ли мы вместе?

Нет, не "несмотря ни на что." Действительно ли мы вместе?
Мы вместе, Фрэнсис.
Тогда же никогда не приносят снова потери вокруг меня.
- Это мальчик.

Какой наряд это, так или иначе?
Действительно ли мы страховая компания или просто куча недалёких любителей написать политику на кружку, как это?
Сейчас, минуточку, Кейса.

Явка в Филадельфии ниже, чем они говорят.
- Сколько ниже?

30?

Это не просто Пенсильвания.

Их люди, наши люди.
Подождите.

Если у него есть штат Огайо, то мы проиграем.
- Как это произошло?

То есть одна вещь, которую вы не делаете.
Это было все, что было с ним.
Ничего не поскользнулся, ничего не было упускать из виду.
Там не было ничего, чтобы выдать нас.
И все же, Киз, как я шел по улице в аптеку, вдруг на меня, что все пойдет не так.
Это звучит глупо, Кейс, но это правда, да поможет мне.
Я не мог услышать мои собственные шаги.
Это была прогулка мертвеца.
Это была самая длинная ночь я когда-либо пережил, Киз.
А на следующий день был хуже, когда история сломалась в газетах.
Они начали говорить об этом в офисе.
И на следующий день после того, когда вы начали рыть в него.
Я держал руки в карманах, потому что я думал, что они дрожат.
Я надел темные очки, чтобы люди не могли видеть мои глаза,
Затем я снял их снова, чтобы они не получают, чтобы задаваться вопросом, почему я их носил.
- Я пытался держать себя в руках, но ...

Я чувствовал, мои нервы тянет меня на куски.
Дайте мне Салли Энн в офисе клерком Cherokee округа в Южной Каролине.
Я подержу.
Они переоценили стрелочные в Пенсильвании на 30%.
Здравствуй!

Ну, теперь, не называй меня "сэр".
Это Фрэнсис Андервуд.

Итак, Салли, как была явка сегодня?
Ну, я просто на самом деле на самом деле ищу Cherokee County.
Да, я просто хотел услышать это для себя.
Отлично.

И мы высылаем нашу любовь к Генри и мальчикам.
Прощай.
- Это низко.

Низкий.
- Я думал об этом щиколотке.

Я все через мышление, ребенок.
- Я только что пришел, чтобы сказать до свидания.

Ты один, что происходит, ребенок.

Я получаю от тележки автомобиля прямо в этом углу.
Предположим, что вы перестали быть фантазии.

Хорошо, я вам скажу.

Вы знаете, что это значит, не так ли?
Это наш дом.
Мы не уйдем.
Последняя остановка это кладбище.
- синхронизировано и исправлены @dktbrwn Instagram -