# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Фрэнк вчера сдался полиции.
Ты разрушила его жизнь.

Подумай о боли, которую он испытал/
Хочешь узнать о боли?

Сделки не будет.
Ты можешь это исправить.
Я помню кое-что ещё.

В подвале.
Он выбежал через вторую дверь.
Фрэнк Дельфино, вы арестованы за предумышленное убийство Уэсли Гиббинса.
Они обвинили Фрэнка.
И?
Как твоего соучастника.
Они копают под Эннализ.
Ты что-то им сказал?
Нет.
Но я могу.
Проблема с щенком.
Он знает, что Ребекка мертва.
Не потеряй его.
Это не переход, гений!
Почему они допрашивают Уэса?
Из-за расследования в отношении Эннализ?
Здесь не место для разговора.
Если она влипнет, то потянет тебя за собой.
Ты это знаешь.

Ты же знаешь, какой она бывает в отчаянии.
Не смей мне больше угрожать.
Привет.
Я потерял его.
Он свернул в переулок и пропал.
Поезжай в дом Эннализ.

Я загляну в его квартиру.
Понял.
Фрэнк.
Да.
Не трогай его.
Не буду.
Всё нормально, парниша?
Да.
Просто...
Можно побыстрее?
Постараюсь.
Для экстренных случаев
Это Кристоф.
Ура, день выписки!
Да, прозвучало хуже, чем я себе представляла.
Наконец-то выйдешь отсюда, вот о чем я.
Я принесла пару платьев.
Думаю, надо примерить их оба, чтобы выбрать лучшее.
Вот она, чёртова Кейси Энтони, идет на очередное специальное слушание.
Кейси Энтони оправдали, а ты здесь единственная, кого обвиняют в притеснении своих детей.
В пренебрежении их интересами.
Это не то же самое, что убить мальчика.
А ты убей кого-нибудь, может, и ты получишь специальное слушание.
Профессор!

Давай я.
Спасибо.
Как ты это делаешь?
Что?
Живешь, зная, что одно неверное слово может посадить всех в тюрьму.
Ты не обязан идти, если не хочешь.
Мы нужны ей.
Моя клиентка - невинная женщина, подвергшаяся нападкам из-за связей с её работником-социопатом.
Из-за её связей с мистером Дельфино, рецидивистом, известным своей склонностью к насилию, достаточно сказать о попытке убийства его собственного отца.
Тогда как моя клиентка не имеет судимостей или криминального прошлого.
Я требую разделения их дел и проведения отдельных судебных процессов.
Привет.

Нервничаешь?
Не нервничала, пока ты не сказал.
Извини.

Выглядишь прекрасно.

Она будет прекрасна, когда наденет это.
Это предъявление обвинения.

Я не...
Я не нервничаю.
Я просто...

Всё под контролем.
Пожалуйста, скажи, что они не придут.
Кто?
Дети.
Я думала, что говорила.
Сегодня поминки.
Кто эти люди, чёрт возьми?
Лживые сочувствующие.
Как я понимаю, в деле фигурируют два обвиняемых?
Верно, ваша честь.
Прокуратура обвиняет мистера Дельфино и мисс Китинг в заговоре с целью убийства.
Адвокат может зачитать обвинения.
Подсудимые обвиняются в предумышленном убийстве
С отягчающими обстоятельствами.
Ты знала, что они придут?
Нет.
...предположительно, сговор был преднамеренным.
Итак, Уэс, с чего начать?
Уэс был действительно хорошим парнем.
Действительно.
Хорошим.
И это говорит о многом, потому что его жизнь не была легкой.
Нет.
Всё было очень... трагично.
Его мама покончила с собой, когда ему было 12.
А его отец.
О, Боже.
О нем вообще не стоит и говорить.
Это прискорбно, мягко говоря.
Наверное, тебе стоило написать ей речь.
Я считаю, это ужасно - то, что произошло с ним.
Как...
Почему ты плачешь?
Ты хоть знала Уэса?
Кто-нибудь из вас его знал?
Я так понимаю, нет?
На юрфаке не заводят друзей, верно?
Уверена, некоторые из вас очень рады его смерти.
Теперь ваше место в рейтинге стало выше.
Круто.
Ладно, я пошла.
А он еще даже не похоронен.
Вы стервятники, слетевшиеся на чужое горе, как будто оно ваше.
Это не ваша трагедия!
Пожалуйста, перестань.
Это трагедия Уэса, он достоин лучшего, чем поминки с такими лицемерами, как вы!
Идите плакать в другом месте!
Объединение дел моей клиентки и мистера Дельфино, может повлиять на мнение присяжных.
Я настаиваю на разделении их дел во избежание предвзятости к моей клиентке.
Судья, это предъявление обвинения.
Штат не готов заслушать ходатайство о разделении дел.
Как и мы, ваша честь.
Мисс Уинтерботтом, вы можете подать ходатайство в отдельном слушании.
Мы закончили?
Ваша честь, я бы хотела вернуться к вопросу о залоге.
Ваша честь, в залоге уже было отказано.
Только один обвиняемый в зале суда сознался в преступлении, и это мистер Дельфино.
Протестую.
Мы не рассматриваем сейчас признание моего клиента.
Мистер Дельфино утверждает, что действовал в одиночку.
Это говорит о влиянии мисс Китинг.
Мистер Дельфино не упоминал о причастности моей клиентки.
Судья, мы здесь не для споров о фактах по этому делу.
Я представляю интересы моей клиентки, которую несправедливо связывают с аморальным рецидивистом.
- Протестую!

Достаточно.
Мисс Уинтерботтом, подобные вспышки могут лишь навредить вашей клиентке.
Мисс Китинг по-прежнему отказано в залоге.
- Больше не прессуй её так.

Твоя работа - делать то, что я скажу.
Руки за спину.
Анна Мэй!
Не стоило приезжать, мама.
Мы сразу выехали, как только узнали, что у тебя будет слушание.
Пошли.
Это её родители.

Они могут навестить её в тюрьме.
Уезжай домой, мама.
Нет!

- Я серьезно!

Вот он.
Не вздумай избегать нас, Натаниэль.
Сожалею об этом.
Не надо.
Лучше скажи, как ты всё исправишь!
Я теперь работаю в офисе прокурора.
На людей, которые хотят посадить её?
Ты же знаешь, она этого не делала.
Знаю.
Но мое вмешательство будет выглядеть подозрительно.
Не помогать ей - вот что выглядит подозрительно.
Ты видел её, Натаниэль.

Не заставляй меня падать на мои дряхлые колени и взывать к твоей совести.
Я не могу помочь, мэм.
А я считала тебя хорошим человеком.
Пойдем.
Приветик!
Надо же, кто вернулся!
Мы так и знали!
Как всё прошло?
Ну, ничего.
Тебя ждет еще не один раунд борьбы.
Чего ты стелешься перед ней?
Потому что она адвокат?
Я вот давно сижу тут с тобой, и что-то тебе было плевать на мое дело.
Неверно.
Мне плевать на тебя.
Да пофиг.
Ты чокнулась, если думаешь, что эта королева Елизавета поможет тебе с твоим делом.
А почему нет?
Может, я и тебе помогу, если хоть раз закроешь рот.
Да ладно.
В каком мире убийца ребенка может помочь с моим делом?
Он не был моим ребенком!
Давай, наезжай на меня.
Смелее.
Может, я еще кого грохну.
Эннализ - крыса из гетто, вот твоя новая кликуха.
Почему нельзя поговорить с ней?
Она задает слишком много вопросов.
Она встречалась с Уэсом.
Конечно, она будет задавать вопросы.
Или она шпионка и копает под нас.
Привет.

Лорел была права.
Никто из нас не знал Уэса так, как вы.
Даже не представляю, каково вам сейчас.
Спасибо.
Простите.

О чем?
О Китинг.

Ты серьезно?
Боже, вы что, до сих пор защищаете её?
Её вина не доказана, или ты так же туп, как выглядишь?
Уэс был вашим другом.
Он заслуживает того, чтобы вы не защищали женщину, убившую его.
Эй, это поминки.
У нас сейчас траур, думаешь, это уместно - сыпать соль на раны?
Чувак, я просто говорю правду.
Нет, ты ужасный человек, лучше уходи.
Простите.
Её нет в уборной.
Она не отвечает на звонки.
Может, она уехала домой на такси.
Может, она нашла мост и спрыгнула.
Продолжаем звонить ей.
Здравствуйте.
Могу я увидеть тело моего парня?
Его зовут Уэс Гиббинс.
Ты в порядке, милая?
Да.

Г-и-б-б-и-н-с.
Офис прокурора хранит останки мистера Гиббинса в качестве улики до конца следствия.
Но я его девушка.
- Я понимаю...

Я была в больнице до сегодняшнего дня, я едва не погибла вместе с ним в пожаре, поэтому у меня так и не было шанса, попрощаться с ним, понимаете.
Милая, у нас строгие правила.
Я беременна от него.
Обратись в прокуратуру.

Однажды вы попадете в ад.
Это Лорел.
Оставьте сообщение, но вряд ли я его прослушаю.
Перезвони, я хочу знать, в порядке ли ты.
Мы найдем ее.

Надеюсь, она не будет мертва к тому времени.
Не знаю, вынесу ли я еще одни такие поминки.
Это она?
Номер заблокированный.
Потому что это она.

Это Оливер.
Мистер Хэмптон?
Да?
Это детектив Дэвис из полиции Филадельфии.
Вы можете заглянуть к нам сегодня?
Она сказала, меня хотят допросить.
- Насчет Эннализ?

Он не может с ними говорить, да?
Я сказал, что приду к 2-м часам.
Зря ты это сказал.
Слушай, у меня не было выбора.
Это катастрофа.
Ему нужен адвокат, да?
Какого адвоката мы найдем за 2 часа?
Мы можем спрятать его, как Эннализ прятала Уэса.
Посмотри, чем всё обернулось.
Наверное, они знают о взломе их сервера.
Оли использовал фаерволы!
Значит, не сработало, да?
А если Лорел пошла в полицию?
Нет, ты параноик.
Ты не видела её сегодня на поминках.
Она сорвалась.

В общем, я не удивлюсь, если она пошла сознаваться.
Народ!
Кажется, у меня паническая атака.
Детка.
Девочка моя.
Я приготовила тебе покушать, но охрана не разрешила принести еду.
Всё нормально.
Нет.

Ты просто кожа да кости.
Ты должна есть, Анна Мэй.
Я ем, мама.
Я же сказала Селестин, чтобы не пускала вас.
Она не знала.
Мы с твоей мамой выехали посреди ночи, как пара автоугонщиков.
Мы теперь будем здесь до тех пор, пока тебя не выпустят.
Нет.
Никогда не видела тебя такой слабой, детка.
И кто, кроме семьи, может поддержать тебя в такой беде?
Я сделала Натаниэлю хороший выговор.
Что?
Какой мужчина не поможет своей женщине?
Всё хорошо.

Мы сделаем всё, что понадобится, будем приносить еду, навещать тебя каждый день,
Думаешь, я этого хочу?
Чтобы вы видели меня такой?
Я всё исправлю.
Нет, ты не можешь, мама.
Могу.

Надо только пойти в полицию и сказать правду.
Ты не поджигала дом.
Это сделала я.
Офелия.
Я скажу им, что я убедилась, чтобы все дети ушли из дома.
А потом я облила спиртом диван, на котором лежал Клайд.
Мама, прекрати.
Они должны знать, что этот извращенец сделал тебе.
И ты здесь, потому что взяла вину на себя.
Я не позволю тебе, малыш.
Они хотят меня закрыть, ну и пусть.
Единственный суд, которого я боюсь - это суд перед Господом.
И если я попаду в ад за то, что сожгла этого ублюдка, ну и ладно.
Почему ты мне не сказал?
Доктор сказал, это начало слабоумия.
Ты должен был рассказать.
Время от времени она забывается, но довольно быстро приходит в себя.
Она призналась, что сожгла дом и твоего брата.
Она выдумывает.
Это не была выдумка.
Что?
На этом всё.

Мы все будем здесь.
Мистер Хэмптон, чем именно вы занимались в юридической клинике Миддлтона?
Меня наняли как специалиста по киберзащите архива.
Это касалось каких-либо личных файлов Эннализ?
Нет, только дела клиники.
Молодец.
У меня вопрос к тебе, сынок.
Для вашего профессора было в порядке вещей просить о нелегальном взломе?
Я бы не сказал, что это в порядке вещей.
Значит, это странно, что она звонила вам в 20.52 в ночь пожара?
Она лишь попросила заглянуть в материалы дела.
Лучше, если ты будешь давать неопределенные ответы.
Тогда, технически, тебе не придется лгать.
Она просила провести исследование.
Мисс Китинг просила вас о еще какой-нибудь услуге в тот вечер?
Например?
Просто отвечайте на вопрос.
Она просила удалить какие-либо файлы с её телефона или нет?
Нет, она не просила меня ни о чем незаконном.
- Думаете, я в это поверю?

Тогда почему вы вспотели?
Уэс был моим другом.
И его убили.
Понимаете?
Так что, простите, если я смутно помню некоторые детали.
Я не спешу, и вас не тороплю.
Спасибо.
Я хочу знать, почему вы вернулись в клинику после разговора с профессором Китинг на месте пожара.
Он не справится.
Справлюсь!
Позвони и попробуй выиграть время.
- Нет!

- Коннор, я смогу.

Я защищаю себя!
Я сам решил в это втянуться, ясно?
Никто меня не заставлял и не угрожал мне.
Я сделал это по собственной воле.
И теперь я должен иметь дело с последствиями.
Продолжай.

Судя по записям, вы зашли по пропуску в клинику в 10.53 тем вечером.
Профессор Китинг попросила вас о какой-либо услуге?
Почистить телефон от подозрительных файлов, например?
Конечно, нет!
Это было бы незаконно!
Я сказал, что пошел в клинику, потому что был эмоционально разбит, и не знал куда податься.
Да, детка.
Хорошо поработал.
Спасибо.
Мы нашли Лорел?
Пожалуйста, открой дверь, если ты там.
Лорел!
Я тебя убью, если ты там жива!
Тебя выписали.

Лучше.
Ты сказал, что я могу прийти к тебе и поговорить, когда буду готова.
Нет, я сказал, приходи, когда захочешь рассказать правду.
Но если ты так и будешь повторять, что видела Фрэнка в подвале...
Я видела!
Мне пора.
Поможешь мне увидеть Уэса?
Прокуратура хранит его останки в качестве улики.
Не повезло тебе.
А если бы ты не смог попрощаться с женой?
Сможешь меня провести?
Ожоги очень страшные.
Ничего.
И я должен поверить, будто вы просто потеряли тело?
- Мы найдем его.

- Нейт...

- Не удивлюсь, если судья отклонит иск.

Ведь теперь девушка жертвы знает, что мы потеряли тело?
Хотите меня обвинить?
А зачем ты повел ее туда?
Вы просили меня сблизиться с ней.
Перестань.
Это не моя вина.
Кстати о мисс Кастильо, ты на блюдечке преподнес защиту для Эннализ.
Грубая небрежность, отказ от проведения надлежащего следствия.
Фальсификация улик.
Я заказала повторное вскрытие, им придется сказать правду.
Ужасно думать так, я знаю.
Но если они не найдут его тело, это поможет твоему делу.
У моей мамы слабоумие.
Всё не так страшно.
Позвони моему доктору и спроси, может ли он порекомендовать какую-нибудь лечебницу.
Хорошо.
Где-нибудь поближе.
Селестин будет ругать меня, но она тоже скрыла это от меня, так что плевать.
Что?
Я тебя вытащу отсюда.
Прекрати это говорить.
Они потеряли тело, это доказывает, что тебя оговорили.
Это ничего не доказывает, и ты это знаешь.
Просто помоги мне с мамой.
По крайней мере, это мы можем исправить.
Джентльмены, мы сегодня увернулись от пули благодаря навыкам Оливера лгать копам.
Можешь потише?

Ладно.

Тост!
За Оли, за великого лжеца, и самое главное, за Уэса.
Может быть, мы и не провели надлежащие поминки, но..
Мы до сих пор можем выпить за тебя.
Извините.

Ты зол на меня?
Немного.
За Уэса.
Думаешь, мне нравится это?
Поверь мне, я совсем не хочу вести себя, как твоя мать.
Правда?

Я хороша во всем, что делаю.
Но это жестоко - не отвечать на звонки.
Прости.
Не извиняйся.
Просто обещай больше так не пропадать.
Я посплю на диване.
Нет.
Ашер пукает во время сна.

Ты думаешь, это он?
Фрэнк?
Я хочу верить, что это он.
Потому что тогда мне есть кого ненавидеть.
Но если это не он, тогда убийца Уэса еще на свободе.
Я просто хочу знать.
Я слишком стара, чтобы спать на диване.
Подвинься.
Эй!

Обними меня!
Пойдемте присядем.
Девочка моя.
Я мать.
Ты ребенок.
Ты не можешь в такой момент волноваться обо мне.
Мне кажется, мы должны иметь план в запасе.
Я обо всем позабочусь.
- Точно?

Я буду с твоей мамой каждый день, буду следить, чтобы она ничего не украла в супермаркете...
Ох, закрой свой рот!
Откуда мне знать, что тебе это не надоест и ты не сбежишь, как всегда?
Прошу прощения.
Куда ты идешь?
Вам нужно поговорить.
А я наведаюсь в уборную.
И дам вам время всё уладить, что бы между вами ни было.
Офелия...
Я сказала, исправь это!
Я не знал.
Что именно?
Я ведь говорила, что он сделал со мной.
На 13-летие Селестин.
Ты пришёл пьяный.
Я принесла тебе кусок маминого пирога с персиками.
Или у тебя тоже проблемы с памятью?
Я о том, что не знал о пожаре и что твоя мать...
Ты сказал, что не веришь мне.
Анна Мэй. послушай...
Как я могла заставить тебя поверить?
Хочешь доказательства?

Я не помню...
Помнишь.
Я позволила тебе игнорировать это.
Тебе всегда удавалось всё игнорировать.
Мне очень жаль, слышишь?
Я должен был сказать больше, сделать больше.
Но он был мертв.

Не закончилось.

Думаешь, это не связано с тем, что я попала сюда?
Обвиняешь меня в своем печальном детстве?
Может, я это заслужил, но ты не имеешь права винить меня в том, что сидишь здесь.
Ты сама в этом виновата.
Если ты так думаешь, то нам лучше закончить.
Ты пойдешь своей дорогой, а я - своей.
В тебе говорит боль, Анна Мэй.
Боль - это всё, что у меня есть!
Боль есть у всех.
Ты знаешь, в этой комнате достаточно боли, чтобы заставить меня сдаться.
Что доказывает мою мысль.

Ты эгоистка.
Если бы ты правда хотела помочь своей маме... ты бы вытащила свою задницу из этой тюрьмы!
Скажи матери, что я жду её в холле.
Уже полдень.

- Вообще-то, нет.

Ректор сказала, что мы можем не ходить на занятия.
Через час у тебя встреча с Фрэнком.
Я позвонила его адвокату, сказала, что я твой адвокат из клиники Миддлтона и что ты имеешь право встретиться с подозреваемым в убийстве твоего парня.
Еще сказала, что это поможет делу, если он раскается перед пострадавшей до вынесения приговора.
Так что, давай, иди за ответами.
Мой клиент согласился на эту встречу и желает высказать свое раскаяние перед приговором.
И это не допрос, если я посчитаю, что вы общаетесь о том, что повредит делу моего клиента, я закончу встречу.
Понятно?
Да.
Прости меня.
За что?
За всё.
Не знаю, зачем я пришла.
Хотела наконец посмотреть тебе в глаза, потому что я не хотела верить в то, что это правда.

Что ты сделал это с Уэсом.
Но я видела, как ты покинул подвал.

Думаю, я просто должна верить своим глазам.
Верно?
Не отвечай.
Какие были его последние слова, Фрэнк?
Так.

Охрана!
Скажи мне его последние слова.
Хватит.
Скажи, чтобы я смогла жить дальше.
Я сказал, мы закончили!
Скажи мне его последние слова, Фрэнк!
Это не он.
Он сам тебе сказал?
Нет.

Тогда откуда ты знаешь?
Он моргнул дважды или что?
Просто знаю.
А я знаю, что это он.
Нет.
Это был не Фрэнк.
Потому что это была ты?
Так, всем нужно остыть.
Эннализ подставляют.
Конечно.
Знаешь, я забыл.

Махони или прокуроры?
- Коннор.

Возможно, что это сделал Фрэнк.
Я так думаю, но это не делает меня безумцем.
Тогда не веди себя, как безумец.
Мы не безумцы.
Мы все безумцы!

Мы обсуждаем, кто убил нашего друга.
Друга?

И до сих пор не считаешь.
Это не так.
Его тело пропало, Коннор!

Кого-нибудь из вас?
- Лорел, нам всем плохо.

Тогда подумайте, что это значит.
Не только для вас, а для Уэса.
Кто-то убил его, сжег тело, и переместил его!
И это был не Фрэнк.
Никому из вас не понять, откуда я это знаю, но он бы не поступил так со мной.
Неважно, что он говорит.

Мы должны узнать, кто сделал это.
Это Бонни.
Из-за досадной канцелярской ошибки тело мистера Гиббинса было перемещено.
Мэдэксперты пытаются найти его.
Ваша честь, я нахожу это вполне удобным, что эта ошибка совпадает с моей просьбой о повторном вскрытии тела.
Я не уверена, на что вы намекаете.
Ваш офис намеренно скрывает доказательство, которое освободит моего клиента.
Вы обвиняете меня в сознательном правонарушении?
Не понимаю, как мой клиент может получить справедливый суд без возможности полного анализа тела жертвы.
Позвольте напомнить, официальное вскрытие уже проводилось.
Вскрытие тела, которое пропало.
Это недопустимая ошибка.
Она будет исправлена, как только мы найдем тело.
Это нарушение гражданских прав, ваша честь.
Что?
Прокуратура продолжает обвинять известного афроамериканского адвоката, основываясь на личной мести.
Все улики косвенные, другой человек сознался в преступлении, а сейчас тело жертвы пропало без вести?
Что еще требуется, чтобы мою клиентку отпустили под залог?
Судья отклонила мой запрос о залоге.
Очевидно, она замешана.

Поэтому я хочу добиться смены судьи.
Или подать жалобу за предвзятость.
Если будет другой судья...
Эннализ?
У тебя славные дети.

Льюису 8, Тайрону 12.
Какая жалость.
Они уже знают, что ты сплошное разочарование.
Чего?
Они, наверное, праздновали, когда тебя упекли за решетку, радуясь, что смогли избавиться от помешанной мамаши.
Закрой пасть.
Они тебя не любят.

Не смей говорить о моих мальчиках.
Они вздрогнули, когда ты обняла их.

Эй, спокойно.
- Ты трогала их?

Значит, это правда?
Ты не просто притесняла их, ты приставала к ним.
Они слишком напуганы, и молчат о сексуальном насилии от родной матери.
Замолчи!
Охрана!

Господи.
Эннализ, что произошло?
Сфотографируй.
Эннализ?
Я сказала, сфотографируй.
Сокамерницы знают, кто она, и издеваются над ней.
Мисс Китинг можно переместить в одиночную камеру.
Если мисс Китинг не выпустят под залог, я отдам эти фото прессе.
И подам публичный иск против прокуратуры за нарушение гражданских прав.
До суда несколько месяцев.
Она умрет, если мы оставим её в тюрьме.
А ты кто такая?
Бейонсе.
А ты кто такая?
Отпустите ее под залог с условиями.
Заберите у нее паспорт.
Не будет никакой угрозы побега.
Выглядит хуже, чем я себя чувствую.
О, малышка.
Они тебя обижали.
Они тебя обижали.
Нет, нет, нет.

Не показывай.
Это Лорел,
Оставьте сообщение, но вряд ли я его прослушаю.
Где ты?
Не дай бог эта сучка в Нью-Йорке следит за Махони.
Знаешь, что хорошего в том, что Эннализ отпустили?

Ты шутишь?
Это значит, что забот теперь еще больше.
Это плохо, что я не рада её освобождению?
Ну, немного.
Это поможет, если я позволю тебе согрешить со мной?
Помолчи.
Вообще-то, да.
Ты... ты в порядке?
Да.

Я просто вспомнил, как Лорел сорвалась на тех, кто плакал на поминках Уэса.
А потом мне позвонили из полиции, и я соврал им в лицо.
Ты волнуешься обо мне?
Неа.
Просто узнаю о тебе больше.
Например?
Например, ты очень хороший лжец.
Не совсем.
Вообще-то, да.
Сначала мое поступление в Стэнфорд...
Сейчас полиция.
Плюс твои штанишки почти всегда заводят.
Я очень хороший лжец.
Я знаю.

Есть еще одна, другая ложь.
Первое, чем учишься, взламывая систему - это обеспечение запасного пути, о котором знаешь только ты.
Я стер данные с телефона Эннализ.
Да, я знаю.
Да, но я сохранил копию.
Звонок от заключенного... тюрьмы Филадельфии.
Звонок записывается.

Алло?
Привет.

Мистер Дельфино, ваш звонок мне является этическим нарушением.
Всё нормально.
Если вам есть, что сказать... действуйте через своего адвоката.
Ты с ним и говоришь.
Что?
Я уволил адвоката.

Теперь мы коллеги.
Можем встречаться наедине... наше общение теперь под защитой привилегии.
Когда желаешь провести нашу первую встречу?
Селестин будет ждать твоего звонка завтра.
И Телониус.
Они будут рады слышать... что ты больше не закрыта в этой чертовой дыре.
Мама?

Ты должна была позволить сказать им.
Ты моя малышка.
Ты не заслуживаешь сидеть в тюрьме за то, что я сделала.
Офелия, мы сейчас не это обсуждаем.
Полиция хочет разрушить жизнь моей девочки до того, как она началась!
Она должна выйти замуж и иметь детей, а не гнить в какой-то тюрьме.
Я больше не в тюрьме, мама.
Это пока.

Ты знаешь, как эти судьи любят запирать черных людей.
Нет.

Мама, они сняли обвинения.
Судья сказал сегодня.

Доказательств было недостаточно, и меня отпустили.
Нет.
- Нет.

Нет.
Да, я здесь.
Все закончено!
Я свободна, мама.
Ты меня слышишь?
Боже.
Спасибо, Иисус.
Спасибо.
Моя малышка.
Ты был прав.
Вокруг дела Гиббинса есть определенный заговор.
Кто-то подписал чтобы его тело было передано в другой морг.
И это кто-то среди нас.
Кто это?
Ты.
Вы установили причину смерти?
Он был мертв еще до пожара.
Эннализ?
Эннализ?
Привет.
Привет.
Переводчики: dimambo, Pretty_In_Pink, TessaDS, Kanelly p_zombie, marina1819, DJGreg, ArthurWest