# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так приятно.
Это жена.
Привет, детка.
Нет, всё ещё на работе.
Всё эти высокочастотные трейдеры.
Нужно разгрести бардак после них.
Нет, можешь поужинать без меня.
Я...

Хорошо.
Да, я тоже тебя люблю.
Ты такой лжец.
Я знаю.
Меня нужно наказать.
Встретимся на следующей неделе?
Мы всегда встречаемся на следующей неделе.
Я забыл оставить чаевые?
Там 50 баксов сверху.
Ты кто такой?
Я буду делать бутики с индейкой, стоя в трениках,
Я буду делать бутики с индейкой, стоя в трениках.
И я буду есть высококалорийный майонезик, потому что Триш уже уснула...
И ты будешь делать бутики с индейкой, стоя в трениках.
Ты кто?
Прости.

Я уже уходила.
- Я

Если бы у Рианы была подруга по имени Перо, я бы запомнил.
Кто такая Риана?
"Кто такая Риана?".

Ты кто?
Перо, ты пояс забыла.
П-пап...

Ага, не сплю.

М-мы просто... были наверху.

- Учились.

Вы такой весёлый, мистер Мэрто.
Детектив Мэрто.
Не такой уж и весёлый.
Может, вспомним, что мы все - взрослые люди?
Да ну?
Вы вырастили прекрасного юношу.
Вам следует гордиться.
Пока, малыш.
Пап... дай я объясню.
- У нас был...

Ты имел наглость привести девушку в мой дом, пока мы с твоей мамой спали наверху?
И ты думал, что мы не узнаем?
- Это не такая уж беда.

Знаешь, что?
Я навеки под домашним арестом?
Может и дольше.
Поговорим об этом завтра.

Доброе утро.
Ага.
Оно самое.
Куда-то опаздываешь?
Да, у меня эта штука, о которой я... совершенно забыл.
Так, там есть сок в холо...
Нет, не пей сок из того холодильника.
Моему мальчику кое-что перепало прошлой ночью.
Что?

ЭрДжею.
Он не только потянет на Принстон.
Оказалось, что он унаследовал папочкин дар очаровывать девушек.
Отличные новости.
Да, поэтому...

Что за...?
Это что - пляжные шорты?
Да, все мои штаны перепачкались, а я не хотел выглядеть непрофессионально.
Так, знаешь, что выглядит непрофессионально?
Эти сияющие белизной ноги.
Вот именно.

Риггс.
Ты хочешь сказать, что вот это всё не слишком странно даже для тебя?
Твои вопросы странные.
И неудобные.
Хорошо, день удастся на славу.
Итак, кто он?
Дэйл Рейнолдс, 35 лет.
Устроил вечеринку, которая закончилась случайным передозом.
Или не случайным.
Голубоватая кожа, кровавая пена у рта, всё указывает на передоз, но  обратите внимание на узел на жгуте.
Он на наружной стороне руки.
А это значит, что ему помогли.
Что у тебя там, цыпа?
Обручальное кольцо, спрятанное в кармане.
Дэйл Рейнолдс, чёртов изменщик.
Так, кто-то должен был видеть его живым в последний раз.
Давайте найдём эту девушку, парня, помощника, эскорт...
Отличное у тебя местечко.
И не забудь позвонить его...
- Жене?

Да, чтобы сказать ей, что мы нашли её мужа мёртвым в номере отеля, источающим запах дешёвого женского парфюма.
Сделаю.
Это им здесь пахнет?
Не похоже, чтобы запах шёл от трупа.
Думаю...
Он идёт от...
Риггс?
Грешник.
Я?
Нет, он.
Синхронизация и коррекция - -robtor- Перевод

Бэйли, что у тебя?
Есть запись с камер видеонаблюдения в гараже, где видно, как фургон приезжает и уезжает из отеля примерно в то же время, когда было совершено убийство.
Хорошо, а номер есть?
Частично, и мы его уже проверям.
Вполне себе хорошие новости.
Господин городской прокурор в моём доме.
Какое редкое и неожиданное удовольствие.
Мы-Мы договаривались или...?
Я просто решил заскочить.
Отлично.

Хотите всё узнать?
Нам нужно поговорить.
Меня кое-что беспокоит.
Невесёлое начало.
Мартин Риггс...
- как у него дела?

Адаптируется к новой среде.
Он должен быть с минуты на минуту, сможете сами у него спросить.
Я так и сделаю.
Но сначала я хотел поговорить с вами.
Убедиться, что нет таких проблем, о которых я уже не слышал.
Нет, ничего такого... в голову не приходит.
Если ты болен, иди домой.
- Я не болен.

Едва ли.

Послушай, я лишь хочу сказать, что ты не в себе, хотя даже когда ты в себе, ты едва можешь работ...
Роджер.
Ты знаком с Ронни Дельгадо?

Почему?

- Шортах?

Ведет себя странно?
Риггс?

Я не знаю, что он делает после смены, но пьет ли он во время работы?
Вы об этом спрашиваете?
Где он?
Наверное, за бумажной работой.
Он обожает бумажную работу.
Он много работает с бумагами.
Я огляжусь, может, найду его.
- Да.

- Отличная идея.

Риггс?
Все нормально?
А, привет, док.
Ага, еще один день в раю.
Что ты делаешь под автоматом?
Мне нужен отдых, а это комната отдыха.
А сейчас я пытаюсь достать... этот...маленький...
Достал.
Значит, вот и оно?
Мы, наконец-то, достигли дна?
Нет, еще есть куда идти.
О, Дюк.

Принес, что смог найти.
Кроме бумажника.

Не беспокойся.

Ок, вы едите чипсы с пола и посылаете патрульного разыскать ваши штаны?
Шапочка.
Потому что на улице холодно.

Очень напоминает крик о помощи.
Как обычно, вы не ошиблись.
Хотите мне помочь?
Да, конечно, хочу.
Как видите, я потерял свой бумажник.
И хочу есть, и если бы вы одолжили мне денег, было б здорово.
Извини, Риггс, у меня только десятка.
Без проблем, отличная работа.
Успешный крик о помощи.
Только честно?
Стало хуже?
Не знаю.

Только думаешь, что ему лучше.
А в следующую секунду он прыгает с высотки в бассейн.
Значит, хуже.

Нет, я говорю, что слишком занят, пытаясь остаться в живых, чтоб разгадывать загадку о детективе в линялых шортах.
Ладно, хотя бы честно.

Не забывай, что я свёл вас вместе, чтобы ты вытянул Риггса, а не для того, чтобы он...
Утянул меня?
Героин?
Это не его вина.
Ваш муж был убит с помощью передозировки.
А... что насчёт женщины?
И номера в отеле?
Это его вина?
Ваш муж ни с кем не ссорился, или, может, кто-то желал ему зла?
Несколько месяцев назад кто-то бросил кирпич нам в окно посреди ночи.
Хорошо.

Знаете, кто?
Нет.

Он сказал, что это из-за работы.
И что мне не следует волноваться, и он получит запретительный ордер.
Подозреваемого зовут Бен Гарви.
На нёго выписан запретительный ордер.
И ещё один за нарушение ранее упомянутого запретительного ордера.
Супер.

- Бен Гарви!

Из бросающих кирпичи Гарви?
Полиция Лос-Анджелеса.
Нам надо задать пару вопросов о Дэйле Рейнольдсе.
Да, конечно.
Ладно...дайте секундочку.
Ну, ладно.
Разделимся.
Эй!

Дай мне гвоздомет.
Ладно.
Эй!
Эй, это было...
Бросай!
Я не сяду в тюрьму за нарушение запретительного ордера.
Ты прав.
Ты сядешь за убийство Дэйла Рейнольдса.
Риггс, нет, нет, нет, нет!
Я честно думал, что брезент выдержит.
О, да, это брезент виноват.
Не только гвозди, два типа винтов.
И шестигранный ключ.
Тебе повезло.
Везение тут ни при чем.
Ха!
Преступник угрожал гвоздометом моему напарнику, у меня не было выбора.
Правда?
Не было выбора?
Мы разве уже не говорили о выборе?
О безопасной игре?
Или мне это показалось?
Варианты были не очень.
Варианты у тебя были.
Как насчет довериться напарнику?
Как насчет дождаться подкрепления?
Пальнуть мужику в ногу?
Но нет, ты предпочёл, чтоб мы вылетели из здания через брезент в ящик с гвоздями?
Я был уверен, что контролирую прыжок.
- Ты был уверен?

Потому что у тебя рентгеновское зрение.
И ты видел, что по ту сторону брезента.
Ты понятия не имел, куда мы приземлимся.
Мне надо пойти отрегулировать форцепты.
Думаю, она это выдумала.
Знаешь, что, Риггс?

И я не позволю тебе утянуть меня за собой.
А теперь оденься.
Нам нужно допросить подозреваемого.
Дэйл Рейнолдс был тем ещё гадом.
Изменял своей жене с моей младшей сестрой Синтией.
И поэтому вы его убили?
Я не убивал его.
Ты ещё не запутался в том, что он говорит?
- Я потерялся...

Сукин сын убил Синтию.
Подсадил её на героин.
Значит, ваша сестра умерла от передоза?
- Поэтому вы его и убили.

Я уже сказал вам, что не убивал его.
Несмотря на то, что ненавидел его, и хотел, чтобы он умер.
Это...

Мистер Гарви...
Где вы были вчера между 20:00 и 22:00 вечера?
Я был в церкви.
Это либо лучшее, либо худшее алиби, честно, я не знаю.
Я не знаю.
Здравствуйте.

Столовая для бездомных в конце проулка.
Мы из полиции Лос-Анджелеса.
Что не значит, что нам не нужно пообедать.
Родж.
Это похлёбка так пахнет?
Мы ищем Деррила Паттерсона.
Отца Паттерсона?

И, да - это пахнет рыбная похлёбка.
С такими малюсенькими гренками?
Бэйли вышла на фургон.

Так есть там крекеры или нет?
Риггс.
Уже иду.
Бен Гарви?
Да, я видел его вчера почти весь вечер.
Я исповедал его, и он отсидел всю службу.
И в чём он исповедался?
Ну же, детектив, вы знаете, что я не могу вам рассказать.
Исповедь закрыта священной печатью.
Ну же, отче.
Это всего лишь деревянная коробка.
Дело не в коробке, а в том, что происходит, когда вы заходите внутрь.
Вы будете удивлены.
Да ну?
Заходишь, вываливаешь всё своё дерьмо, выходишь - и начинаешь всё с чистого листа.
Слишком просто, как по мне.
Потому что вы всё упростили.
Вы можете попробовать.
Возврат денег за некачественную услугу гарантирован.
Ну уж нет.
Послушайте, у вас довольно большой приход.
Откуда вам знать, что парень, навроде Бена Гарви, не ушёл посреди службы?
Зачем, по-вашему, ему это делать?
Человек, которого он винил в смерти сестры, был убит прошлым вечером.
Очень жаль это слышать, я...
Я знаю, что Бен переживал потерю Синтии, но в глубине души я также знаю, что он не способен на такое.
К сожалению, то, что мы знаем в глубине своих душ, не может быть квалифицировано как убедительная улика, отец.
Вечерняя служба транслируется в прямом эфире.
Бен Гарви сидел спереди.
Привязанное ко времени видео сойдёт за улику?
"Нашли фургон убийцы".
Да, было бы просто отлично, если бы мы получили эти видео, отец.
Спасибо за ваше время.
Возвращайтесь, когда захотите, детектив.
Думаю, мы опоздали.
Я сообщу обо всём.
Эй, Бэйли.
Да, мы нашли фургон.
Похоже, это тот самый парень.
Возможно, есть ещё одна жертва.
Родж?
- А?

Вот так.

За счёт заведения.
ВВОФство?

Это "Всемирные возможности на органических фермах".
И ты хочешь отказаться от Принстона, чтобы стать фермером?
А как же твоё образование, милый?
Почему ты не можешь пойти в колледж и завести себе сад?
- Вот именно.

Выращивай себе еду.
И нам не придётся платить за твоё питание.
Всё работает не так.
Ты живёшь на фермах по всему миру, а мы с Перо хотим начать в Новой Зеландии, и продолжить свой путь оттуда.
Перо?

- Да, та, что потеряла пояс.

Она потеряла свой пояс?
Ты не говорил мне, что...
- Куда подевался ремень, ЭрДжей?

Вы просто смешные.
Хорошо, послушай...
Я понял.
Ты идёшь своим путём и вдруг встречаешь эту удивительную девушку, и она говорит: "Эй, знаешь, что?
Ты можешь увидеть целый мир, если сойдёшь с этого пути".
Может, мне и не нравится мой путь.
Может, Принстон - это твоя мечта.
Я хочу понять, что моё, чего хочу я.
Так, а я хочу вернуться к ремню, это то, чего хочу я.
Дело в том, что ты можешь потеряться, ясно?
Ты можешь сойти с пути, и никогда больше на него не вернуться.

Так бывает.
Здрасти.
Мы договаривались?
Что?
- Ужин.

У нас семейный... кризис.

- О, я мастер в кризисах.

Ой, да ладно, они же нормальные.
Ну, папка твой любит иногда поболтать.
Я пришёл не с пустыми руками.
Мартин, не нужно было.
Забудь.

Если не считать этого, ЭрДжей хочет профукать колледж.
Мы с моей девушкой хотим увидеть мир, и собираемся начать с Новой Зеландии.
О, Новая Зеландия.

- Вперёд.

Кризис предотвращён.

Пойду, поищу тарелку.
Кому-нибудь что-нибудь принести?
Значит, Перо?
Кто-то её так назвал?
Ага.
Это имя, уже хорошо.
Он там фарширует голову ЭрДжея ещё большими глупостями, если это вообще возможно.
Я положу этому конец.
Роджер, не надо.
Не вмешивайся.
Если мы надавим, ЭрДжей отдалится.
Значит, мы будем просто сидеть здесь, пока его жизнь кактится коту под хвост?

Сразу, как только узнает, сколько стоит билет до Новой Зеландии.
Любишь её?
Люблю.
Никогда её не отпускай.

Да.

Что я только что сказал?
Ты сказал, никогда не отпускать её.
Бинго.
Перо?
Произносится через "е"?
Что творится с Риггсом?
Пьянка?
Серьёзная пьянка.

Никогда не видел его в таком плохом состоянии.
Ему следует проспаться у нас на диване.
Или в гараже.
На диване.
Или на пороге.
Эй, ты в порядке?
У меня есть пара подушек, покрывал и ещё кое-что для тебя.
О, не нужно.

Нет, покрывало для дивана, а не для тебя.
- Да, да, да, да...

- Ты снимай ботинки.

- А я займусь этим.
Ты в порядке?
Ты только посмотри... какую норку ты устроил.
Вот так.
Эй, если проснёшься через пару часов, и подумаешь о том, чтобы уехать домой, окажи мне услугу - не делай этого.
Хорошо?
Я изменил своей жене.
Что?
Прошлой ночью.
Перебрал с выпивкой и...
Я сделал это ненамеренно, но я изменил ей.
Хочешь поговорить об этом?
Только что поговорили.
Выключишь свет, хорошо?
Для человека, похороненного заживо, она хорошо справляется.
Основные органы в порядке, но она может пробыть без сознания ещё пару дней.
Я перезвоню вам, если что-нибудь изменится.
Спасибо.
Тот же фургон, то же послание на месте преступления - "грешник".
Значит, это был не Гарви.
У нас минус один подозреваемый и плюс одна жертва.
Что мы о ней знаем?
Валери Рауш, 48.

Это работа?
Итак, Дэйл Рейнолдс позволил своей подруге умереть от передоза героином.
А затем кто-то вкатил ему пару кубиков наркоты.
Вопрос в том...
Почему незамужняя соцработница была похоронена заживо?
Это словно какой-то кошмар.
Бедняжка Валери.

Мы надеялись, что вы укажете нам правильное направление.
Хотелось бы.
Мистер Рэйнс.
Мы уже говорили об этом.
Выключайте.
Пожильцы обожали Валери.
Меня не очень.
У неё был кабинет или стол, или что-нибудь такое, на что можно взглянуть?
Шкафчик.

Вы мексиканец?
Мой последний муж был мексиканцем.
- Такой красивый.

Не верьте никому.
Вы знали Валери.
Она - ангел смерти.
Хорошо...
И она убила Этель Пековитц ради её страховки
Душила её подушкой до тех пор, пока та не перестала дышать.
Ты в порядке?
- Валери хотели задушить, да?

Думаю, я знаю, кого нам нужно искать.
Отлично, потому что я знаю, где нужно искать.
Нашла это в шкафчике Валери.
Церковный бюллетень.
И угадай, что за церковь.
Валери Рауш?
Да, я знаю её.
Прошлой ночью её похоронили живьём.
Не знаете, почему?
Мы думаем, что это может быть связано с её гадкой привычкой душить престарелых людей, чтобы получать их страховку.
Он не выглядит удивлённым.
- Он не выглядит удивлённым.

- Не мог бы показать?

Вот, вот это удивление.

Дайте угадаю, отче,
Валери вошла в вашу магическую коробочку и рассказала вам о нетрадиционном использовании ортопедических подушек, и...
Если бы всё так и было, я бы убедил её сдаться.
Но она не сдалась, и кто-то наказал её за это.
Точно так же, как и Дэйла Рейнолдса.
Чего вы хотите от меня?
Признание было бы кстати.
Вы же знаете, что я был в храме.
Тогда расскажите нам, кто это может быть.
Кто ещё знал о том, что Валери Рауш и Бен Гарви поведали вам?
Никто.

Вызвать Бога в суд не так-то просто.
Ладненько, давай перевернём исповедальню с ног на голову.
Вот это удивлённый взгляд, который я так ждал.
Видите?
Так что мы ищем?
Если бы я знал.
Немного странно, нет?
Эй...

Я забрал бутылку Blue Label из бара этим утром.
Да, я знал, чего от тебя ждать, поэтому поставил туда бутылку подешевле.
Та девушка с позапрошлого вечера...
Я даже имени её не знаю.
Я вообще мало что помню.
Я был... просто в дрова.
Ну, это тревожный знак.
И часто такое происходит?
Пробуждение с незнакомыми девушками?
Пьянка до полной отключки.
Чаще, чем следовало бы.
Это должно быть...
Я уверен, что сказать такое было не просто.
Мне кажется, то, что ты сделал - очень важно.
Ну, знаешь, осознал, что есть что-то, на что тебе нужно обратить внимание.
И я ценю...
Нет, я польщён, что ты поделился этим со мной.
Я знаю, что я твой напарник и всё такое, но... меня даже не волнует, взаимно это или нет... но я считаю тебя другом.
Да, это правда.
Ты не..

Риггс, ты там думаешь?
Риггс?
Риггс!
Простите.
Вот здесь.

Бинго.
Эй, а что у вас за той дверью?
Кладовка - там Рубен держит свои принадлежности для сада и столовой.
Парень с похлёбкой и маленькими гренками?
Будь я проклят.
Марти.

Ну, не так уж часто...
Нам нужно пару минут.
Знаете, я должен идти...
- У нас там линчеватель на свободе...

Для меня.
Нам не хватало тебя в прошлую пятницу.
Католическая церковь даёт скорбящему супругу год и один день, чтобы оплакать любимую.
Я знаю, что ты не религиозный человек, но...
В пятницу был год и один день.
Поэтому я и выбрал этот день.
Мы с Анной знали, что первый год будет непростым.
Но мы хотели пройти через это, чтобы почтить Миранду.
С семьёй.
С друзьями.
Со всеми, кого она любила.
Ты был её мужем.
Я им остался.
Так чем же ты занимался в пятницу, что не смог прийти?
Я был не в том состоянии, чтобы показываться на люди.
Судя по тому, что я слышал, ты часто не в том состоянии.
Ронни, послушай...
Марти.
Хочешь быть пяницей, будь пяницей.
Но я не позволю тебе винить в этом мою дочь.
Мы объявили в розыск машину Рубена Томара.
Аэропорт, автобусные станции, вокзалы, все на ушах.
- Хорошо.

Его отец был агрессивным алкоголиком.
Забил мать до смерти.
Вообще-то, поэтому он и угодил в тюрьму.
У нас проблема.

Охрана больницы нашла его машину на парковке.
Следы борьбы и кровь на сиденье.
Зачем Рубену похищать своего священника?
Может, он хотел покаяться.
Думаю, это делается не так.
Итак.

Рубен напал на них по какой-то причине.

Во время исповеди Рубен узнал, что они избежали наказания за убийство.
И он наказал их так же, как они совершили свои преступления.
Если отец Паттерсон знал, что отец Рубена избивал его мать, он должен считать его ответственным за произошедшее.
Рубен, прекрати.
Бог простит тебя.
Как вы простили моего отца.
Вы отпустили ему грехи.
Вместо того, чтобы спасти мою мать.
И теперь вы будете страдать так же, как страдала она.
Папа любил использовать ремни.
Он говорил вам об этом?
Когда исповедался вам?
Розыск дал наводку.

Это всего в паре кварталов от дома, где он жил в детстве.
И квартиры, где умерла его мать.
- Да.

Оставайтесь со мной, отче.
Пожалуйста.
Хватит.
Я прочитал отчёт коронера.
Он ударил её... 39 раз прежде, чем она умерла.
Я пока дошёл до 10.
Моя мать выдержала.
Выдержишь и ты.
Родной дом сумасшедшего серийного убийцы?
Словно по учебнику.
- Это та квартира?
Хорошо.
Пожалуйста, хватит.
Рубен, пожалуйста.
Налево чисто!
Чисто!
Родж?
Да.
Займёшься этим?
Займусь.
Скорая уже в пути.
Ну же.
Ты должен пойти со мной.
Я скорее пойду с Богом.
Это не очень хороший выбор.
Понимаешь?
Послушай.
Я понимаю, что это так величественно...
Этот белый голубь и всё такое, но...
Эй, эй, эй, нет!
Эй!
Я держу тебя.
Я вытяну тебя.
Родж, оно не выдержит.
Ты тоже упадёшь.
Родж, оно не выдержит.
Отпусти меня.
Нет!
Я не отпущу тебя.
Родж!

Я тебя не отпущу.
Родж.

Нет.

Да что с тобой не так?

Родж!

Я не отпущу ... тебя!
Родж.
Скажи правду.
Ты знал, что здесь будет это дерево?
- Поверить не могу, что ты меня ударил!

Итак, я прочитал твой отчёт.
- И у меня есть пара вопросов.

Фингал.

Ты на крыше с подозреваемым.
Когда он тебя ударил?
Подозреваемый меня не бил.
Тогда кт...

- Риггс.

Окажи мне услугу.

Получил мячом в лицо, выгреб от космического мусора, боролся с рыбой-меч...
Да.

Почему он это сделал?
Это не его вина.
Я сам напросился.
Пытался спасти ему жизнь.
Да у тебя здесь водопой, Ронни.
Могу я угостить тебя выпивкой?
Ещё один такой же и содовую.

Можешь обо мне не беспокоиться.
Дело не только в тебе.
Я начал забывать кое-что о ней.
Мелочи.
Видит Бог, я не хочу, но... так и есть.
И...

Так позволь нам помочь тебе.
Послушайте.
Я действительно ценю то, что вы сделали ради меня.
Да.
Но я не могу так.
Будет лучше, если мы больше никогда не увидимся.
Мартин.
Ты - наша семья.
Нет.
Она была вашей семьёй.
А мне просто ненадолго повезло.
Всего хорошего, Ронни.
Эй.
Уже поздно.

Думал, что можно сделать с деньгами, которые мы отложили на Принстон.
Ты сам себя мучаешь, милый.
Нет.

Ты любишь путешествовать.
Да...

А у меня морская болезнь.
Ну, ещё есть заброшенный город в Северной Дакоте, который мы можем купить.
ЭрДжей и Перо могу переехать туда, и он станет мэром Долбограда.
Хватит.
Не сбрасывай колледж со счетов раньше времени.
Я верю, что ЭрДжей сделает правильный выбор.
Может, это случится через пару месяцев, или год...
Перо только что порвала со мной.
Или раньше.
Милый...
Что произошло?
Она сказала, что не в настроении заводить серьёзные отношения из-за того, что сейчас творится в мире.
Значит, фермы...
- Ничего не выйдет.
Теперь она собирается в Гренландию, чтобы измерять скорость таяния льда.
Сама.
Она такая непостоянная.
Такая непостоянная.
Может, это она.
Пожалуйста, только не она.
Пожалуйста, милый.
Пусть это будет кто угодно.
Эй!

О, это ты.
А с ним что не так?
Перо.
Бедолага.

Вы только посмотрите - даже печатка не сломана.
Я тронут.
Могу я налить тебе стаканчик?
Нет, я бы водички выпил.
Ты в курсе, что в воде нет алкоголя?
Ага.
Знаешь, Перо говорила мне, что грунтовые воды загрязняются химчистками.
Послушай.
Я знаю, что ты пока не хочешь слышать об этом, но ты ещё встретишь кучу Перьев в своей жизни.

А знаешь, где можно встретить таких, как она?
Самых лучших, умных и интересных женщин в мире?
- В Рио.

В колледже.
А что, если я пойду в колледж в Рио?
- Отлично!
Этого не будет.
Синхронизация и коррекция - -robtor- Перевод

Внимание!

Переводчики: alesandra, Yenifer