# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Все мы кардиналы были здесь, в Конклаве.
Проводилось уже четвертое голосование, знаменитый полный тупик.
Я смотрел на Кардинала Дюссолье,
- с небольшими шансами на Папство - мы знаем друг друга с самого детства, делили друг с другом все мыслимые страдания.
Я смотрел на высокого, сутулого ардинала Спенсера, моего наставника, самого подходящего среди всех кандидатов, выглядящего таким мудрым.
Я всегда с подозрением относился к мудрости.
"верен, он уже готовил в голове свою первую папскую проповедь, а может и сочинял первую энциклику.
Я смотрел и смотрел на них.
А потом я молился Богу.
Вы хорошо молились.
Ведь это Святой Дух должен озарить...
Эту молитву я бормотал сквозь зубы:
Господи, меня не волнует, какими средствами, законными или нет, подойдут любые; меня не волнует Святой Дух, осветит он меня или нет;
меня ничего не волнует, не волнуют твои суждения, подхожу я для этого или нет;
чужак я или же слишком рискованный выбор;
мне все равно, если ты считаешь меня слабым подлецом; я не стараюсь возлюбить ближних, как себя самого;
я никогда не буду любить ближних так, как себя;
для меня важна лишь одна вещь, Господи, чтобы не другие, а только я был полезен "ебе.
Я молился и молился, сильнее, чем прежде.
Я так усиленно молился, что чуть не наложил в штаны.
Мне пришлось буквально прилипнуть к стулу, чтобы сдерживаться.
Я посмотрел на Дюссолье и сказал:
Боже, не его, меня.
Я посмотрел на Спенсера и сказал:

Я повторил эти слова, наверное, тысячу раз, прежде чем голосование снова открылось.
ак мантра: не его, меня, не его, меня, не его, меня, не его, меня.
" потом, ближе к концу:

" теперь я Папа.
Не они.
Я.
Сестра Мэри назвала бы это чудом.
Другие назвали бы это ответом на молитвы.
Но я не знаю, как это назвать.
Они все побелели, когда услышали мое имя, а я упивался их страхом.
Они начинают понимать, кто я, из-за огромной ошибки, которую они совершили:
выбрали папой того, кого совершенно не знают.
" сегодня они начали понимать.
"х чудовищный грех:
они выбрали Папой того, кого полагали, что знают.
Я огласил свое новое имя, Пий XIII, а они забыли поблагодарить Бога, потому что решили, что Богу не удалось осветить их.
Я забыл поблагодарить Бога, потому что тоже не считаю, что Бог осветил их.
Я люблю себя больше, чем ближних, больше, чем Бога;
я верю только в себя;

Ленни, ты осветил себя!

" нас был уговор, Анжело!
Мне - папство, тебе - переизбрание тебя Первым Министром.
"деальный баланс.
Но потом ты нарушил наш договор.
Вытащил этого мальчишку из шляпы.
Моего студента.
"ы настоящее дерьмо!
"ы не сможешь контролировать его, знаешь.
"ы должен был уже догадаться об этом после той проповеди, что он произнес.
ак можно быть таким идиотом!
"ы так боялся моего экстремизма, что забыл об одной очевидной истине:
молодые всегда стремятся к крайностям сильнее, чем старые.
Вот тебе другая истина, Майкл.
Другая?
"ы боишься, что старый Спенсер будет вне твоего контроля?
"то ж, теперь у тебя есть молодой Спенсер.
Церковь будет в его тисках еще очень долго.
" еще неизвестно, переизберут ли тебя.
Я не понимаю, что в итоге ты получаешь со всего этого?
"ы не понимаешь, потому что не даешь мне сказать тебе правду.
- " что это за правда?

Я не приказывал своим людям голосовать за Белардо.
онечно, я позволил всем думать, что так и было, чтобы укрепить свою власть.
Но это не так.
В определенный момент, без каких-либо указаний,
Белардо начал набирать голоса.
Вот она страшная правда, Майкл.
Не наебывай меня, Анжело!
Ждешь, что я поверю во что?
"то мы стали свидетелями... присутствия Святого Духа.
Я так думаю, Майкл, действительно так.
Я верю, что это говорил Святой Дух.
"ы выжил из ума.
Майкл, Святой Дух говорил.
Прости меня, Господь, я вел себя непростительно.
Это неправда, что я осветил себя. "ы осветил меня.
Неправда, что я чувствую себя всемогущим.
"ы - Господь Всемогущий.
Неправда, что меня ничего не волнует.
Единственное, что меня волнует - это "ы.
"олько "ы.
" я забыл поблагодарить "ебя, поэтому благодарю "ебя сейчас.
" если я согрешил из-за самонадеянности, я прошу сейчас "воего прощения.
Если я обманул бедного Дона "оммасо,
я прошу сейчас "воего прощения.
Если я испугал людей, я прошу сейчас "воего прощения.
" если я желал зла Спенсеру и Дюссолье,
я прошу "ебя наслать зло на меня тоже.
Если я злоупотребил своей властью, прошу "ебя забрать ее у меня сейчас же.
Прости меня, Господи, и освети меня.
Помоги мне найти слова, чтобы обратиться к кардиналам.
Моя проповедь - это уважение к "ебе.
Мои слова - это "вои слова.
Я продолжаю молиться, чтобы "ы сделал хоть что-нибудь, так откуда это ужасное наползающее ощущение, что ничего никогда не происходит?
Я знаю, повелевай мной, Господь.
Да, диктуй мне.
Я всегда был исполнителен, "ы это знаешь.
"ы знаешь это.
Ваше Превосходительство, могу я покатать машинки по ковру?
"Ваше Превосходительство" говори своей матери!
Меня ты должен называть Высокопреосвященство.
Ваше Высокопреосвященство, так могу я...
"ы знаешь, сколько стоит этот ковер?
Вдвое больше ВВП всей твоей страны.
"ростникового сахара мне, пожалуйста.
"ы должен купить себе свой тростниковый сахар, Агирре, потому что, если честно, то от этого меня тошнит.
Прошло 400 лет с тех пор, как Папа принимал такую враждебную позицию по отношению к верующим.
В любом случае, я должен поговорить с Папой.
Я дам понять, что догадываюсь о его намерениях.
"Догадываешься о его намерениях?"
Воелло, ты говорил: я докладываю вам, Папа докладывает мне.
Его речь всего лишь один неверный шаг.
" нас молодой Папа.
"ы уже читал газеты?
Они все спрашивают, "что делает Первый Министр?"
Я знаю, что делать.
Нам нужен... выразительный жест...
Воелло, ты должен сегодня подать в отставку.
Превосходно!
Вот, что ты сделаешь, Воелло.
Подлинное чудо, что данное собрание сгенерировало идею.
Первоклассную идею.
Готов поспорить, что после моей проповеди, ты готов подать в отставку.
Я даже не думал об этом, Святой Отец.
Разве тебя не задело, что я не произнес проповедь, которую ты написал мне?
Разочарование - эмоция, которая не входит в компетенцию Первого Министра.
- "ебе понравилась моя проповедь?

"ак давайте узнаем, в чем суть.
Суть в том, что верующие были, мягко говоря, удивлены.
Более, чем удивлены, они были ошеломлены.
Бог ошеломляет.
Бог пугает.
Первостепенные задачи?
Ваше обращение для братьев-кардиналов.
В свое время.

Дело Кертвелла, Святой Отец.
райне щекотливая тема.
"менно, Святой Отец.
" Вашего предшественника не было времени, чтобы найти того, кто занялся бы этим деликатным вопросом.
Я найду.

При всем уважении, Святой Отец, но это время "сейчас".
Обвинения в жестоком обращении с детьми обстоятельные и обременительные, а поведение Кертвелла, по меньшей мере, вызывающее и оскорбительное.
"то-нибудь еще?
Святой Отец, мой долг сообщить вам, что пресса и "В новости, после нападок на нас касаемо вашей инаугурационной речи, теперь требуют от нас пояснить значение вашего заявления.
"ипичная плебейская реакция:

ак мы будем продвигать идею, что у мировой прессы трудности с пониманием базовых концепций?
Возможным компромиссом может быть пресс-конференция
- для того, чтобы дать пояснения.

Не вы, Святой Отец.
Я мог бы сам дать интервью.
Мы больше не даем интервью, Ваше Высокопреосвященство.
Мы даем интервью только Богу.
Жаль, что он пока ни одного не запросил, это была бы та еще сенсация.
Святой Отец, пресса умоляет сфотографировать вас.
Нет.
Святой Отец, к Вам ардинал Озолинч.
Впусти. Я его жду.
Вы хотели видеть меня, Ваше Святейшество?
Да, и в последний раз, Озолинч.
"дем со мной.
А сейчас... закрой глаза и выбери свой новый пункт назначения.
"то я сделал не так, Святой Отец?
Ничего.
Просто при трех предыдущих Папах твоя роль заключалась в том, чтобы организовывать их путешествия.
Роль, которую я намерен кардинально поменять, потому что нынешний Папа не будет тратить время, разгуливая по миру.
В итоге, я в тебе больше не нуждаюсь.
" было бы неприемлемо для твоего сана кардинала согласиться на более мелкую роль, поэтому...
"огда почему у меня такое впечатление, что Вы намерены принизить меня еще больше?
Потому что это правда!
"еперь закрой глаза и укажи наугад место на глобусе.
"акрой глаза.
етчикан, Аляска!
Вообще-то, Святой Отец, я указал на Сан-'ранциско.
"ы не прав, Озолинч.
етчикан, Аляска.
Прекрасное место, я был там... 'ороший маленький городок, население 8,000.
"ебе понравится.
"ам холодно?
О да, морозно.
Но не забывай чудесные слова Нобелевского лауреата "осифа Бродского:
"Красота при низких температурах - настоящая красота."
Святой Отец, небольшой подарок для Вас.
Пресвятой Отец, это очень полезный предмет, но только если Вы откроете ее.
Видишь?
Она может быть вполне полезной даже в закрытом состоянии.
Ваше Святейшество, позволите ли Вы мне, учитывая мой почтенный возраст, немного критичное замечание?
Да, я позволяю тебе.
Ожидать, что преданная и любящая толпа задумается над загадкой существования Бога, все равно, что задавать никому не нужный вопрос.
Вопрос не в том, существует ли Бог, а скорее, почему мы зависим от Бога?
Вы удивили меня, Святой Отец.
Вы так молоды... но у вас есть настолько устаревшие идеи.
"ы ошибаешься.

А сироты никогда не бывают молодыми.
Но большинство прихожан не сироты.
то сказал?
"ы и правда думаешь, что сироты - только те,у кого нет матери и отца?
Даже если бы это было правдой, когда сирота взрослеет, он может открыть свежую молодость внутри себя.
Мы собираемся провести пресс-конференцию.
Воелло будет счастлив встретиться с прессой.
Воелло не будет встречаться с прессой, это будешь ты.
Я?

Я не знаю, как правильно отвечать.
"ы не должна будешь отвечать.

"аявить то, что я тебе продиктую.
Мне кажется, вы взвинчены.
Вы постоянно задаете риторические вопросы.
Почему вам просто не сказать, по какой причине я взвинчена?
Вы волнуетесь из-за пресс-конференции.
Вы никогда не участвовали в них.
"менно.
А вы подавлены, потому что хотите участвовать.
Верно, но не потому, что я хочу оказаться в центре внимания.
Я был бы счастлив иметь возможность публично успокоить епископов, звонящих мне со всего мира в состоянии близком к ужасу.
Могу я узнать, общие положения заявления для пресс-конференции?
Нет, не можете.
Признайтесь, вы предпочли бы Спенсера в качестве Папы.
Спенсер всегда был наиболее умным среди нас, но и более слабым.
Поэтому я действовал против его избрания.
А вы рассматривали для себя возможность стать Папой?
Нет.
Папа должен внушать доверие.
Я внушаю противоположное.
Но вопрос, который беспокоит меня: что внушает Папа Пий XIII?
Все хотят его увидеть, а он отказывается быть увиденным.
Верующие ждут утешения, а вместо этого он дает лишь тревожащие комментарии.
Я не могу понять, что у него на уме.
акая Церковь ему нужна?
Скажите мне, у него есть план?
Я должен признаться вам, Сестра Мэри:
Папа непонятен и противоречив.
"акже, как вы.
- "акже, как я?

"то бы вы сказали о человеке, живущем в квартире площадью 6,500 квадратных футов, с личной сауной
и бильярдным столом, со множеством изысканных гобеленов, ювелирных изделий, дамасской стали и дорогих произведений искусства, которому еще хватает времени и сил, чтобы нянчить по ночам мальчика с ограниченными возможностями.
Вы непобедимы, Сестра Мэри.
Непобедимых не существует, Ваше Высокопреосвященство.
Это вопрос терпения, а значит, и времени.
Вот чего я прошу у вас:

" вы не беспокоитесь?
Нет, не беспокоюсь.
Майкл, я волнуюсь.
Ленни едва начал, а они все уже массово покидают его.
"м надо было думать раньше, во время Конклава.
"еперь задуматься надо бы тебе.
Я сделал все, что было в моих силах.
- Поступай, как знаешь!

Ленни нужны идеи и взгляды.
Я помочь с этим не могу, но вот ты можешь.
"ы его духовный наставник.
Я всего лишь уставший старик.
" история обошла меня стороной.
"ы просто человек, который зол оттого, что не получил желаемого.
" теперь ты зол.
"еловек с твоим положением, ведет себя как ребенок:
тебе не стыдно, Майкл?
- Мальчик стал мужчиной.

" я должен ему повиноваться.
"аковы правила.
"ы чушь несешь, и ты это знаешь.
Он нуждается в тебе, а ты отказываешься ему помочь во имя собственного безграничного тщеславия.
"ы ответишь за это перед Богом и собственной, терзающей тебя, совестью.
Ленни не хочет моей помощи.
Он хочет только чтобы я одобрил его ошибки.
Это то, чего каждый сын хочет от своего отца.
"ак позови его и поддержи своим одобрением.
ак все хорошие отцы поступают со своими сыновьями.
Папа продиктовал следующее заявление:
"Я, Пий XIII, Епископ Рима, наместник "исуса 'риста, Преемник Князя Апостолов,
Верховный Понтифик Вселенской Церкви, Примас "талии, Архиепископ и Митрополит
Римской провинции, Правитель города-государства Ватикан, и Раб рабов Божьих, хочу сообщить вам о моем полнейшем безразличии к вашим сомнениям и критике, в свете чего, считаю необходимым подтвердить свою непогрешимость, в отличие от вас, подверженных человеческим слабостям людей".
Этим Папа утверждает свой божественный статус?
"" в силу преимущественного права, которое догматически санкционировано как главенство Римского первосвященника,
я не потерплю никакого промедления или компромиссов на пути осуществления моего плана".
акого плана?
Мы ничего не поняли о плане.
" опять же, мы не понимаем, кто вы?
Я?
Я Сетра Мэри.
то такая Сестра Мэри?
Святой Отец, Кардинал Спенсер рад пригласить Вас к себе сегодня вечером, если Вы не возражаете.
акая непростительная слабость!
Не надо было тащить кучу старых нелепостей из прошлого.
Все, что тебе было нужно - улыбнуться и помахать толпе.
Я не улыбаюсь и не машу.
Неужели все те годы, что ты провел со мной, прошли даром?
Да.Они научили меня думать самостоятельно.
Ах, это и есть то, что ты надумал самостоятельно?
Настроить каждого в мире христианина и журналиста против себя в первую же неделю папства?
Это тоже часть моего плана.
акого плана?
акого еще плана?
Отсутствие - это незримое присутствие.
Эти основы - таинство.
"аинство, которое станет центром моей Церкви.
"аинство - вопрос серьезный, это не какая-то там маркетинговая стратегия.
"ам снаружи, каждый должен понять, что он должен жертвовать и страдать, чтобы обрести Бога.
Слишком легко прийти к согласию с Богом до заката солнца.
Они должны прийти к нему в темноте и холоде ночи.
ак это сделал я.
"Отсутствие - это незримое присутствие".
"Жертвы и страдания".
Я знаю, откуда идут эти постулаты, покуда знаю тебя лучше, чем ты знаешь себя сам.
- " откуда же они?

"вои родители тебя отвергли, а значит ты потратил всю жизнь, пытаясь обрести их внутри себя.
Они отдаляются от тебя настолько же, насколько ты их желаешь.
" тогда ты, со своим неизлечимым анализированием, предположил, что твои нужды те же, что что у миллиарда католиков!
Выкинь из головы этот дешевый психоанализ и работай со мной.
Я не работаю с девятилетним мальчишкой.
"ебе никогда не сдвинуть с места задвижку с ворот того приюта, где в один прекрасный день, без объяснений, бросили тебя родители.
'ватит.
Да поможет нам Господь!
"ы хочешь, чтобы мир поплатился за несправедливость, произошедшую с тобой.
"ы будешь страшным Папой, злейшим и опаснейшим Папой современности, и я не намерен потратить оставшиеся мне годы на то, чтобы стать соучастником злопамятного мальчишки.
"ы пьян.
Нет.

Я знаю эту женщину.
Это Эстер, жена Питера.
Швейцарского гвардейца.
"ы все еще думаешь обо мне время от времени?
"моляю, мне надо знать, ты все еще думаешь обо мне время от времени?
Отпусти, нас могут увидеть.
"ак, зачем ты пришел за мной?
Святой Отец желает тебя видеть.
Разве ты не бывала раньше в Апостольском дворце?
Ни разу за все эти годы.
Ну и как тебе?
"увствую себя некомфортно.
Он был разработан и построен именно с таким умыслом.
"ы хотела меня видеть?
Это было понятно даже отсюда?
Почему ты стояла неподвижно в центре площади?
Я хотела, чтобы Вы знали.
"нал что?
"то мне понравилась Ваша проповедь.
Этого недостаточно.
Потому что недостаточно, чтобы она просто понравилась, ты должна прочувствовать ее.
Думаю, я прочувствовала.
" что еще ты почувствовала?
"то?
Почтение.
ак вас зовут?
Ладно, давайте начнем.
Святой Отец, уверен, что нет нужды напоминать, что кардиналы ожидают Вашей благодарности, и отправления домой.
"ы прав, напоминать необходимости нет, но ты все равно это сделал.
"то насчет папской тиары из Вашингтона?
По-видимому, она в пути.
"еперь по делу Кертвелла.
" меня есть кандидат: мирянин, 'абио Клаудио "аверелли.
Очень беспристрастный.
Беспристрастный мирянин?
Да, таков "аверелли.
Ваше Высокопреосвященство кажется немного импульсивным, когда речь заходит о деле Кертвелла.
Я не импульсивен. Я справедлив.
Среди множества вещей, касающихся справедливости, следует помнить, что американские семинарии под руководством ертвелла обеспечивают 40% всех новорукоположенных священников Северной Америки.
Сестра Мэри, если намереваетесь прикрыть дело Кертвелла...
Никто ничего не хочет прикрывать, Ваше Высокопреосвященство.
Я уже говорил тебе, что сам буду следить за делом Кертвелла, и назначу того, кому я доверяю.
огда, Святой Отец?
Позже.
огда Святой Дух осветит меня.
"олько Святой Дух пока не назначил мне встречу.
"то еще там у вас на повестке дня?
В четверг, Святой Отец должен крестить 90 детей со всей Европы.
Я должен сам обрекать себя на такие пытки?
Святой Отец, как правило, церковь придает большое значение крещению.
"то-нибудь более стимулирующее?
В свете заявлений, сделанных на пресс-конференции, газеты всего мира, как с цепи сорвались, ко всем чертям.
Это всегда первый шаг на пути к раю.
Понимаю.
Я больше не тот, кто отпускает шутки в Ватикане,
Ваше Святейшество, теперь этим занимаетесь Вы.
Ваше Высокопреосвященство, во-первых:
я предлагаю тебе вернуться к твоей легендарной фальшивой любезности.
", во-вторых, мои шутки - это правда.
"наете что, Святой Отец?
Вы так же привлекательны, как "исус, но на самом деле Вы не "исус.
Я могу быть более привлекательным, возьми себе на заметку.
ардинал Спенсер в нашей с ним личной беседе упоминал определенные махинации, которые привели к избранию меня Папой.
Он отказался сообщать мне детали.
Я не стал упорствовать со Спенсером, но буду с тобой, Воелло.
"ак что, расскажи мне о движущих силах, которые понадобились, чтобы меня избрали.
Говори сейчас же, иначе то, что ты видел в последнее время, покажется предвкушением чудовищного пиршества, призванного напрочь разрушить Церковь.
Объяснить все, прямо здесь, прямо сейчас, потому что через секунду будет уже поздно.
Вы хотите сказать, что ведете себя иррационально с верующими, Ватиканской урией и СМ", потому что попали в петлю закулисных махинаций, приведших к Вашему избранию?
Нет.
Я приказываю тебе, начиная со следующего твоего высказывания, рассказать, почему я был избран, и что должно было значить мое избрание для всех вас.
По правде говоря, Святой Дух...
Вы не должны были стать Промыслом Божьим, вы должны были быть Папой компромисса.
"то ты имеешь в виду под компромиссом?
Ваше благоразумие, как кардинала, было истолковано как потенциальный мост между прогрессивной позицией, что так дорога мне, и более консервативной, которой придерживается Спенсер.
Вас рассматривали, как обобщение этих позиций.
"дачное обобщение в угоду и Святому Духу и мне, великому выборщику, который полагаясь на Вас и Ваш талант, воздействовал на большинство кандидатов.
"еперь же, по неясным мне причинам,
Вы больше не хотите быть мостом.
" это только начало.
"ачем Вы делаете это?
- Почему Вы изменились?

ардинал работает коллегиально, в то время как Папа абсолютно суверенен.
Блять, ты должен был делить свой суверенитет со мной и Спенсером!
А не так!
Явно недипломатичный ответ, Ваше Высокопреосвященство.
Вы правы, Святой Отец, и я смиренно молю о Вашем прощении.
Я не уверен, что этого достаточно.
Вы хотите моей отставки?
Я не уверен, что этого достаточно.
Передай Валенте, чтобы сходил в архив и принес порядок свержения кардинала.
Могу я попросить вас обеих оставить нас ненадолго?
Ваше Высокопреосвященство, ты хочешь, чтобы я поверил, что избран Папой, благодаря тебе.
Но мы оба знаем, что это неправда.
Но если Папа считает, что может сложить полномочия с Первого Министра, без каких-либо тяжких последствий, которые неминуемо последуют, это значит, что он совершенно не понимает, как здесь все устроено.
Вы не представляете, каким огромным влиянием я обладаю здесь и за пределами Ватикана.
"ы бросил вызов этому ужасающему шторму из страха потерять свой сан кардинала?
"з страха потерять Церковь.
"ходи.
Я больше не хочу с тобой говорить.
"ы предатель и дурак.
" я даже не знаю, что из этого хуже.
Подожди.
Я пришел не один.
"то он делает?
Он поднимает бремя Бога.
" каково оно, бремя Бога, Майкл?
Очень хрупкое.
Оно безмерно хрупкое.
Поэтому ты поможешь нам поддержать Бога.
Я пытался.
Это бесполезно.
Нет, Майкл.
Мы обязаны потратить... целую жизнь, пытаясь.
Мы должны пытаться до момента нашей смерти.
Это должны делать священники.
Мы несем бремя Бога!
Я прошу твоего прощения, Ленни.
Прости меня.
Я пришел сказать, что изменил свое решение.
Я с радостью приму пост Префекта онгрегации Духовенства.
Мне жаль, Майкл, но уже поздно.
Для тебя не осталось ни одной должности.
" еще, Кардинал Спенсер.
"то?
Обращайся ко мне, Ваше Святейшество.
Пресвятой Отец, я епископ Беллуно, но я говорю от лица всех епископов "талии и почти всех приходских священников.
Мне надлежит сообщить Вам, что происходит нечто аномальное.
Ваше послание верующим посеяло сомнение и, что еще хуже, страх.
Многие из них боятся... ступать в свои приходские церкви, они приходят к нам, жаждущие объяснений.
Другими словами, они испуганы.
"то на самом деле делает нашу церковь великой?
Страх или терпение?
"ем учит нас история нашей Церкви?
ак величественно было папское государство, когда людской страх был частью нашей ДНК?
акими ничтожными мы стали, как же сильно было влияние нашего упадка, когда мы решили уступить.
Поддаться, ретироваться, чтобы быть услужливыми и обнадеживающими?
Это место, эти люди усмиряют мою тревогу,
все мои опасения, как давние, так и нынешние.
Он приятный и прохладный, Святой Отец.
Без сомнений, Сестра.
Не могла бы ты быть так любезна и принести мне еще три апельсина?
онечно, Святой Отец.
Я так желаю, чтобы и меня также словно поразило молнией, как и вас одним майским днем в сердце Церкви.
Вместо этого... Я стал священником из-за отсутствия лучшей альтернативы.
"з приюта Сестры Мэри я отправился прямиком в семинарию под покровительством Монсеньора Спенсера.
"атем он стал ардиналом Спенсером.
Но после окончания школы и перед началом обучения в семинарии
у меня была свободная неделя.
Впервые я был в мире сам по себе.
Я поехал в Калифорнию и отправился на пляж.
" на этом пляже... Я привлек внимание одной простушки,
которая в то время казалась мне самой прекрасной во всем мире.
ак Вы привлекли ее внимание?
Пожалуйста, расскажите мне.
- Спасибо.

Вот так.
Мы провели вместе всю неделю.
А потом я уехал в семинарию.
Я впервые рассказываю кому-либо об этом.
Ваше Высокопреосвященство, что вы делаете в моей комнате?
Мой дорогой Гутьеррез, вы когда-нибудь задавались вопросом, как мне удавалось управлять папским государством все это время?
Много раз.
" каков ваш ответ?
Это требует всеобъемлющего видения, полагаю?
С точностью до наоборот.
Никакого видения, а умения придавать значимость несущественным вещам.
" вы знаете, как мне удается узнавать несущественные вещи, которыми никто не желает со мной делиться?
Нет... как?
Я узнаю чужие секреты и угрожаю открыть эти секреты Папе.
Одна бутылка джина не делает из меня алкоголика.
Согласен.
Одна бутылка не делает.
А целый алкогольный магазин - да.
то сказал вам, что я алкоголик?
Я забыл поведать вам о другой уловке для управления Церкви:
никогда не раскрывать свои источники.
А если по каким-то причинам ты должен, покрывай их.
А сейчас, мой дорогой Бернардо, давай больше не будем тратить время.
Расскажи мне те несущественные вещи, которые вы с Папой рассказываете друг другу и я никогда никому не скажу, что я узнал их от тебя.
Если же ты откажешься рассказать мне о них,
я поведаю о твоей серьезной проблеме Папе, и отошлю тебя подальше от Ватикана на веки вечные.
А вне этих стен, ты будешь пропащим человеком, потому что полон трусости.
О чем ты хочешь, чтобы я рассказал?
Мы не говорим ни о чем значимом, правда.
Сегодня, к примеру, он рассказывал мне... с некоторой ностальгией, о девушке, которая у него была, когда он был еще мальчишкой.
Видишь, вот такие вещи, это все, что он доверяет мне.
Глупые, наивные вещи.
Я знал это!
"то вы знали, Ваше Высокопреосвященство?
"то Церковь - это женщина!
Святой Отец... я должен задать вам несколько неподобающий вопрос.
Не существует неподобающих вопросов между нами, Монсеньор.
Потому... потому что ты и я уважаем друг друга.
"то Вы получили от опыта с девушкой... в Калифорнии?
Память об ее глазах.
Поначалу, глаза полные любви, затем, глаза полные разочарования.
" это был важный урок.
Я понял, что хочу, чтобы католики любили, и что больше не хочу видеть разочарования в их глазах.
Никогда.
В то же время, иногда,
я по прежнему ловлю себя на том, что не в силах поверить в собственные слова.
Я не верю своим мыслям,
я не верю в свою волю,
я не верю в свои способности.
Я говорю с тобой от всего сердца, Монсеньор.
Временами... в определенные моменты, а может, и всегда...
"наче говоря, иногда я не верю.
Бывают времена, когда я думаю, что может быть лучше оставить все это
Воелло.
Он знает, как делать правильно.
Он верит в то, что говорит.
" он все еще верит в Бога.
Нет, Святой Отец.
Нет.
Воелло - политик.
Вы - Папа.
Переведено на Нотабеноиде Переводчики: