# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
Так, на какой букве мы остановились?
Джей.
Джеремайя, если мальчик,
Джасинта, если девочка.
Джеремайя Секстон-Дженкинс.
- Мне нравится.

Или Джесинта Секстон-Дженкинс.
Тебе нравится издеваться надо мной, не говоря пол ребёнка, правда?
Немного, но если я смогла прождать 21 неделю, то сможешь и ты.
Доктор Роудс?
Вызовите, если понадоблюсь.
К вам доставляют пациента.
Мойщик окон упал с 33 этажа.
Мог погибнуть на месте, но жив.

- 33?

Готовьтесь.
Так, кто дальше?
Дэмиан Батлер.
- Дэмиан Батлер.

Боже.
Уже недолго.
Думаю, у меня грипп.
Ничего особенного, я понимаю.
Сэр?
- Мэгги, сколько ещё?

- В тяжёлое.

Джастин Пеппер, 23 года, падение с высоты, травма туловища, люлька сломалась.
ШКГ 3, пульс 135, давление 70.
Итак, падение с высоты, травмы мозга, позвоночника, груди и брюшной полости, травмы конечностей.
Мэгги, нужен человек в операционной.
Поняла.
- Сколько кололи для разжижения?

Хорошо.

На мой счет: раз, два, три.
.
- Удачи.

Итак, скорее всего кровотечения полостные.
Уиллер, на тебе пах.

Первая отрицательная, пока группу не установили.

Грудь, таз, позвоночник.
И принесите УЗИ как можно скорее, посмотрим живот.
- Лёгкие чистые.

Начну осматривать пах.
Помоги с переломом.
Давай, давай.

Рентген.

Под таз подложил.
Позвоночник.
- Рентген готов.

Трахея сдвинута, венозный отток повреждён.
Дайте плевральный дренаж.
Покажи живот.
.
Вертикальный сдвиг левой кости.
Необходимо вправить.
Что с позвоночником?
.
Множественные переломы позвонков.
- Уиллер, что там с пахом?

Хорошо.

Везём.
Джастин не для того выжил после падения с 33-го этажа, чтобы умереть в операционной.
Погнали, погнали.
.
Свидетели рассказывают, что мистер Пеппер зацепился за моющую пладформу, установленную на окне, и соскользнул с неё, как с доски для сёрфинга.
Эксперты предполагают, что это не только снизило сопротивление ветра, но и уменьшило силу удара.
Поэтому он и выжил после такого страшного падения.
Смотрю кишечник.
Вижу разрывы.
.
Зажим.
Тазовую гематому и мезентериальное кровотечение подлатал.
Делаем резекцию кишечника и идём дальше.
Сшиваем 80-м.
50% выпавших с 4 или 5 этажа погибают.
10 или 11 - 100%.
Это первый случай.
Из всех правил есть исключения.
Так, появилось окно.

Лора Пастино.
Лора Пастино?
Нет.

В терапию 3.

- Простите.

Думала, что успею сходить к доктору в обеденный перерыв.
Плохой план.
Меня зовут Эйприл, может вам что-то принести, воду, перекусить?
Нет, спасибо.

Если что-то нужно, я просто...
Мелоди?
Вы в порядке?
Да, извините.
Вы просто пропали куда-то.

Наверно.
Я помощник юриста.
60 часов в неделю.
Можно ваши запястья?
Да.
Пульс очень слабый.
Я просто устала.
Просто пойду отосплюсь.
Приду завтра.
Больно ступне?
Сижу много.
Можно взглянуть?
Конечно.
Лодыжки опухли.
Пастозный отёк.
Давайте так.
Подождите ещё чуть-чуть.
Я вас приму.
Хорошо.
- Американо.

Вся шумиха из-за пациента Коннора?
Да, катастрофы привлекают.
На помощь!
Мой муж.
- Что случилось?

Сказал, что плохо себя чувствует.
Потом я пришла домой на обед.

Вы меня слышите?
Пульс нитевидный, потогонный.

Принимает какие-то лекарства?

Нет, нет.
Септический шок?
Думаю да.

Скажу, чтобы принесли каталку, и катетер, на всякий случай.
Помогу вам выйти из машины.
Нет, отойдите.

Ник, позволь ему помочь.
- Тише.

Джулия, Джулия...
- Нужна твоя помощь.

Извините.
Ничего.
Ноги не слушаются.
Я держу вас, Ник.
Вот.
Вот так.
Поехали.
Доктор Чой, вы в палату 5.
- Доктор Мэннинг уже там.

Доктор Риз?
- Госпо...

Доктор Уилер.
Она упала, переходя дорогу.
Я подбежал, а она не говорит.
- Думаю, инсульт.

Пульс слабый, правая часть лица не реагирует.
- Правая часть тела тоже не реагирует.

Возможно, инсульт.
Понятно.

Вы в безопасности, мэм.
Боже.
Нужны носилки.
У вашего сына шок.
Значительная потеря крови из-за повреждений печени, таза, кишечника.
Мы остановили кровотечение из живота, удалили часть кишечника.
Его не зашили.
Это повязки, создающие отрицательное давление.
Мы компенсируем давление на живот...
Джастин выживет?
Он поступил в критическом состоянии.
Сейчас уже лучше, поэтому прогнозы хорошие.
Доктор Роудс.
Кто вы и откуда у вас мой номер?
Нет, пациент жив, большое спасибо.
Видимо пресса добралась до вас раньше нас.
Доктор Роудс, это Эвелин Кумер, наш специалист по делам с общественностью.
Она будет согласовывать все действия с прессой.
Репортёры достали ваш номер?
Да, хотели знать, умер ли
Джастин на операционном столе.
Откуда у них эта информация?
Непонятно, но слухи распространяются.
И вы под прицелом.
Парень падает с 33-го этажа и выживает?
Люди хотят знать, чудо это или постановка?
Прошу прощения.
Пока мы не знаем, как это обернётся, будем говорить "без комментариев".
38,9.

Очень низкое.
Мелоди, я услышал шум в груди.
Жидкость идёт в лёгкие.
Это грипп?
Не думаю.

Сердца?

Давай-ка проверим.
Хорошо.
Какая-то бессмыслица.
Мне же всего 25.
Я хожу пешком на работу.
Ем салаты, хожу на аэробику.
расширен левый желудочек, слабые движения стенки.
Эйприл, подключи её к мониторам.
Сердце бьётся очень слабо.
Нужна ЭКГ, но могу сказать, что сердце работает на 20-25%.
У меня слабое сердце?
Это необычно для молодой девушки.
Может быть, дисбаланс щитовидной железы, почечная недостаточность или вирус.
Мы разберёмся.

Ловлю вас на слове.
Мелоди...

Пульса нет, не дышит.

Заряжай на 200.
200.
Готово.
Прекратить массаж.
Разряд.
Давай снова на 200.
200.
Прекратить массаж.
Разряд.
Есть пульс.
Слабый, но постоянный.

В рентген-операционную.
.
Молодец, Эйприл.

.
Это инфекция?

- Я бы сказал так.

Проходил через это несколько раз.
Жизнь с катетером, да?
Его необходимо заменить.

Меня сбил пьяный водитель, не остановившийся на красный.
Он отделался парой швов.
Это в прошлом.

Ясные дни впереди.
Область вокруг катетера выглядит чистой.
Нет очевидного абсцесса или кожной инфекции.
Значит, ответ в моче.
Мы передадим это и образцы крови в лабораторию, узнаем, с чем имеем дело.
Простите за то, что пришлось меня нести.
Иногда я забываю, что я человек лишь на половину.
Нет, это не так.
Я с ней согласен.
Она очень добра.
Стараюсь её не упустить.
Хороший план.
Эй, на букву "К", если мальчик

Что думаешь?
Да уж конечно.
Есть новости из лаборатории насчёт Мелоди?
Нет, но скоро должны быть.
Ладно, у меня назначен приём у акушера.
Должно быть быстро, максимум 20 минут.
Я могу сдвинуть его.
Или я могу написать тебе, если что-то узнаю.
Из-за туберкулёза доктор Ли хочет видеть меня каждые две недели.
Ты напишешь мне о Мелоди?
Иди, не опоздай на приём.
Мы не представлены.

Привет.

Это было фееричное появление, Эдвард.
Могу представить.
Костюм, пожилая женщина у меня на руках.
Как она?
Всё в порядке.
Спасибо вам, что доставили её сюда так быстро.
Это отлично.
Как вы?

Хорошо, наверно.
Но я никогда раньше не терял сознание.

Ваши анализы и ЭКГ в норме, поэтому, мне кажется, вы были слишком взволнованы в тот момент, а когда всё закончилось, просто отключились.
Где мой костюм?
Сестра сказала, что принесёт, но так и не появилась.
К сожалению, мы вынуждены были порезать его.
Только так мы могли вас осмотреть.
Порезать?
То есть он порван?
Да.
О Боже.
Вы не имели права.

Он мне нужен.
Эдвард, дышите.
Дышите.
Хорошо, медленно...

Посмотрите на меня.
Повторяйте за мной.

Четыре секунды выдох.
Две секунды вдох.
Четыре секунды выдох.
Он мне нужен.
33 этажа.

Массивное субдуральное кровоизлияние.
Значительный сдвиг с левой стороны.
Массовый эффект дробления мозга внутри черепа.
Он упал с крыши.
Трепанация, да?
Для чего?

Я войду и вытащу комок, он будет скапливаться снова.
Нет, я так не думаю.
Я активно даю ему плазму, тромбоциты и крио.
Это повысит его шансы на выживание с одного процента до двух.

Вопрос, выдержит ли он это КТ, но это ваше решение.
Если давление в его мозгу не спадёт, всё кончено.

Мы зашли так далеко.

И вся королевская конница, и вся королевская рать...
Думаю, они должны быть направлены к вам.
- Весь костюм?

Когда Эдвард узнал, что он уничтожен, он будто потерял рассудок, едва мог дышать.
Это немного чрезмерная реакция, но, ты знаешь, гардероб и чувство собственного достоинства могут быть тесно переплетены.
Костюм, в конце концов, просто символ, который представляет собой нечто принципиально важное для Эдварда.
Наша работа - выяснить, что.
Инцидент, который спровоцировал это - старая история.
Мы ведь говорим о супергерое.
Как...
Как когда Тони Старк стал Железным человеком.
Почему Билли Бэтсон стал Капитаном Марвел?
Интересно.

Анализ мочи чист,
Так что это не ИМП.
Можно.
Не пневмония.
- Лекарства?

Никаких стероидов или иммунодепрессантов, ничего настораживающего.
Я проверю D-димер.

Тромбоз глубоких вен?
Маркер негативный.

Тогда абсцесс.
Крестцовая кость может быть очагом.
- Я не могу.

Ничего кожного.
Должно быть что-то глубже.
Шрам.
Я подумываю сделать тату, чтобы скрыть его.
Фигуры мужчины и женщины, оседлавших волны.
Это всё сёрфинг в Вайкики.
Брали уроки на наш медовый месяц.
Взяли первую волну.
.
Вы что-то почувствовали?
Я не знаю.
Возможно.
Давайте сделаем КТ грудной клетки, таза и брюшной полости.
Инфекция может быть в брюшной полости или где-то глубоко.
Да.

- Мы уже близко.

Ты почувствовал это?
Хороший гемостаз.

Он хорошо переносит операцию.
Удача сегодня на вашей стороне.
Если вы так считаете.
Сердцебиения нет.
Нет.
Нет, пожалуйста, посмотрите ещё раз.
Мне жаль.
Нет.
Вам предписано прерывание по показателям.
Если есть свободная палата, я могу сделать его сейчас.
.
Ладно.
Я должна вернуться к работе.
Эйприл, никто не ждёт от вас...
Я должна.
Я переживаю об одном пациенте.
Вы уверены?
Хорошо.
Вы знаете медсестёр.
Просто позвоните, когда будете готовы.
Чем раньше, тем лучше.
В конце дня.
Самое позднее - завтра.
Привет, Эйприл.
Кардиология сделала диагностику?
Вирусный миокардит.
Она в приёмном отделении, пока не освободится палата интенсивной терапии.
Ей нужна поддержка кровообращения и дыхания.
Инфекция сильная?
Есть надежда, что искусственное кровообращение облегчит работу сердца настолько, что позволит антивирусным препаратам взять верх.
Теперь он делает вместо моего сердца половину работы.
Я знаю.
Сложно сохранять позитивность мыслей.
Я могу кому-нибудь позвонить?

Мои родители в разводе.
Мама в Айдахо.

Я не готова иметь дело со всем этим.
Но я не хочу оставаться одна.
Можете посидеть со мной?
Столько, сколько потребуется.
Спасибо.
.
Как её звали?
Рейчел.

Я всегда был тихоней.
А она - наоборот.
.
Я держался за её подол, и она всё равно меня любила.
А потом всё закончилось.

Когда Рейчел умерла?
В прошлом году.

Он забрал её так быстро.
Я не мог помочь ей.
Я не мог облегчить её боль.
Мог только наблюдать.
Я был беспомощным и слабым.
- А костюм?

Не знаю, зачем заказал.
Но когда его доставили и я его примерил...
Я почувствовал себя другим, более сильным.
Я просто хочу быть полезным.
Хочу быть способным помочь.
Я понимаю.
Мы скоро придумаем как вам помочь.
Я только поговорю со своим наставником.
Ну как УЗИ?
Нормально.
Я всё думаю о Мелоди.
Она думала, что просто простудилась.
Да уж.
- Идём.

Пульсация первой линии уменьшается.
Сердце всё реже и реже бьётся.
Но прошло всего несколько часов.
Лекарства смогут восстановить систему.
И мы можем ускорить процесс?
Можем?
Иммуноглобулин и плазмаферез.
Они блокируют иммунную систему Мелоди от сердечной реакции, пока борются с инфекцией.
- Почему мы не используем их?

Возможная побочка беспокоит.
Есть риск анафилаксии, других инфекций,
- других воспалительных процессов.

А этот метод может помочь.
Разве не стоит попробовать?
Нет, если вреда будет больше, чем пользы.
Да, а костюм - это реакция Эдварда на смерть жены.
Я переживаю, что как только его выпишут, он купит новый, и снова попадёт сюда.
Его могут увидеть в этом костюме и просто побить.
"Посмотрим, насколько же ты супер-герой".
Возможно, но...
У него есть мысли о самоубийстве?
Нет.
И он точно не опасен для окружающих.
Он продемонстрировал, как умеет спасать женщин.
Нет никаких оснований оставлять его в психиатрическом.
Хорошо.
Спасибо.
Доктор Роудс.

Расскажите нам о чудо-пациенте, Джастине Пеппере.
- Я...

Люди хотят знать.
Что ж.
Трепанация была успешной.
Кровяное давление стабильно.
Кровотечение в груди и животе замедлилось.
К счастью, мы прекратили переливание.
Он выживет?
Ещё рано говорить, но у нас хорошие шансы.
Сейчас, если он будет также стабилен, ортопед сможет заняться его переломами завтра.
А теперь извините, я должен вернуться к пациенту.
.
Какого чёрта?
Мой пациент стабилен.
Я посчитал, что пресса должна знать.
Все связи с прессой идут через меня.
Я бы не позволила вам делать подобные заявления.
Что если пациент умрёт?
Сможете сдержать прессу?
- Привет.

Грудной имплантат сдерживает 14-й позвонок от перелома.
Остальное всё в норме.
Выпадение толстой кишки.
Может быть псевдонепроходимость.
Типично для паралитиков.
Да, но я не вижу скопления воздуха или жидкости.
Инфекция где-то прячется.
Давай попробуем сканирование лейкоцитов.
Попробуем контраст, чтобы отследить путь его клеток, которые борются с инфекцией.
Чтобы его иммунная показала где очаг.
Хорошая идея.

- Нэт.

Когда я надавил на живот Ника, я был ниже порога его чувствительности.
Он не должен был ничего почувствовать.
У него воспалена брюшная стенка.
Твое надавливание сработало как сигнал.
В лучшем случае ему просто стало не комфортно, ничего тактильного.
И не могло быть.
Да, наверно.
40.
Повысилась.
А что с моим сердцем?
Есть улучшения?
К сожалению, я надеялся на более хорошие результаты.
Я прогуглила миокардит.
В худшем случае требуется пересадка.
У меня такой?
Возможно.
Но обсуждать пока рано.
Есть ещё процедура, которую мы можем попробовать - иммуноглобулин и плазмаферез.
Но должен предупредить - есть риски.
Что вы думаете?
Если ваше сердце ещё раз остановится, это может быть навсегда.
.
Эта процедура...
Операция?
Нет, капельница.
Можем поставить её даже в этой палате.
Я буду всё время с вами.
Согласна.
Хорошо.
Грам-отрицательные бактерии?

Эти бактерии есть в воде, почве, растениях, в пищеварительных трактах и даже в коже.
Они не всегда опасны, но когда они попадают в незнакомую для себя зону, можно серьёзно заболеть.
Как они попали внутрь?
Через спинную мышцу.
У вас абсцесс в 14-ом позвонке.
- Это излечимо?

Хирург сделает надрез в спине и удалит абсцесс.
Имплантат тоже нужно вытащить.
Если сделаем сегодня, вам вскоре станет лучше.
Всё в порядке, родная.
В порядке.
Есть ещё кое-что.
Помимо бактерии, биопсия выявила скопление клеток, которые нетипичны для околопозвоночной области.
В лаборатории ещё выясняют, какие это конкретно клетки, но там их точно не должно быть,
- или же...

Что вы нам недоговариваете?
Это стволовые клетки.
Мне ввели их в Мексике, чтобы избавиться от паралича.
Я снова буду ходить.
Узнаю взгляд.
Вы думаете мы сумасшедшие.
Отказались от ультрасовременного лечения в пользу клиники в Веракруз.
Но здесь Нику не смогли помочь.
Но среди всех этих надзирателей, политики, методов,
- и социальной реакции, мы...

Это не случайность.
Бактерия, которая вызвала абсцесс, это последствия лечения.
Если получится встать - это стоит того.
Вы дотронулись до живота Ника и он почувствовал.
Почувствовал.
Я снова будут ходить.
И мы с Джулией вернёмся к жизни, о которой мечтали...

Хорошо.
Мы подготовим всё для удаления абсцесса, а после посмотрим.
Хорошо.
Сэр, вам плохо?
Сестра?

Боже.

Дышите.

Две секунды вдох, четыре - выдох.
Медленнее.

Сюда, сюда, сюда.

Он внезапно схватился за грудь,
- и ему стало трудно дышать.

Быстрее.
Спасибо.
Эдвард, вы в порядке?
Да, вполне.

Да, я видела.

И всего-лишь в больничной пижаме.
Давайте вернём вас на постель.
Что происходит?
Асистолия.

.
Продолжайте массаж.
Скальпель?

Электрической активности в сердце нет, не можем реанимировать аппаратом.
Только внутренний массаж.
Боже.
.
Давай же, бейся.
давай же.
Ампула эпинифрина.
Одна.
Давай.
Давай же.
Отлично, есть пульс.
Он жив.

.
.
.
Какое преображение.
Да, знаю.
Я волновалась, что мне не удастся переубедить его так же мягко, как и вам, но всё получилось.
Для Эдварда открылся новый мир.
Действительно?
Обман разрывает связь между врачом и пациентом.
Мы не можем манипулировать.

Твоё лукавство немного облегчило состояние Эдварда, но на этом он своё будущее не построит.
Поверь, этот костюм ещё не ушёл в прошлое.
Так, документы на выписку Эдварда.
Мне понадобится чуть больше времени.
Ладно.
Ему холодно.
У него очень низкое кровяное давление.
Мы вводим препараты, но его сердце с трудом может способствовать циркуляции крови в теле.
Джастин скалолаз.
Всегда им был.
Ух ты.
Пару лет назад он понял, что одних гор ему мало.
Он любил свою жизнь.
Она не закончена.
Но его сердце снова остановится, да?
Если оно остановится, я его заведу.
И буду продолжать заводить.
Последнее оживление было... таким жестоким.
У вашего сына всё ещё есть шанс.
Неужели?
Пожалуйста...
Не стоит больше геройствовать.
Доктор Роудс, должна заметить, мне хотелось, чтобы вы сегодня были героем.
Знаю, вам этого тоже хотелось.
Но, возможно, пришло время остановиться.
.
Получил данные из нейрохирургии.
Они только начали с Ником.
Эти иностранные клиники...
Берут 30 тыс. долларов за лечение, иногда больше.
Стволовые клетки доставляют со всего мира.
Нет никакой возможности даже доказать, что они настоящие, а процент успешных случаев на их сайтах...
- проверить никак нельзя.

Но всё же, исследование в области стволовых клеток далеко шагнуло.
Да, возможно, для лечения нейродегенеративных заболеваний.
Но повреждения спинного мозга, как у Ника?
До таких технологий ещё далеко.
Да.
Я на секунду.
Уилл...

Хорошо, мне пора.
График пульса Мелоди колеблется.
- Когда это началось?

С сердцем стало хуже?
Нет, лучше.
38.

Это означает, что ваше тело борется.
Я поправлюсь?
Мы проведём ещё один анализ крови, и, если количество белых телец будет в пределах нормы, а сердечный ритм будет продолжать стабилизироваться, я сниму вас с аппаратов.
Господи.
Боже, я уже думала...
Спасибо, Эйприл.
Вы спасли мне жизнь.
.
Господи, я так испугалась.
Всё в порядке.
Нужно позвонить родителям.
Конечно.
Да, должен сказать, что не ожидал, что иммуноглобулин и плазмаферез будут столь эффективны.
И так быстро.
Возможно, в сочетании со стимулятором...
Или, может, сами лекарства наконец-то заработали.
Знаешь?

- Получилось.

- Да?

Да...
- Ты не кажешься довольной.

Просто день длинный.
Да, но хороший.
Отличная работа.
.
Нейрохирурги сказали, что всё прошло хорошо.
Чувствую себя гораздо лучше.

Не возражаете, если я взгляну?
Там всё в порядке?
Да.
Никаких сюрпризов.
Отлично.

Ник, когда я тебя осматривал,
Ты подумал, что что-то почувствовал.
Но ты не почувствовал, да?
В глазах моей жены было желание, чтобы я смог.
Лечение, которое ты прошёл в Мексике...
Оно не помогло.
А, учитывая твои повреждения, шансы восстановиться от паралича практически равны нулю.
Я не могу сдаться.
Стволовые клетки могут встроиться в любую часть тела.
И вместо лечения, они могут образовать сгусток или опухоль.
Пожалуйста, не делайте больше инъекций.
Я должен.
Я люблю Джулию больше всего на свете,
Но есть ещё... и половые отношения, которые я не могу поддерживать.
Наша связь строится на доверии.

Не важно, верите ли вы, что лечение поможет.

- Для меня этого достаточно.

Она и есть моя жизнь.
Я не хочу, чтобы вы делились с ней своими опасениями.
.
Хорошо.
Удачи.
Удачи?
Итан, ты шутишь?
Нэт, я встречал парализованных ветеранов.
Чувство неполноценности может овладеть ими.
Если им сказать, что толчёный мел может им помочь, они каждый день станут его есть.
То есть, ты согласен с тем, что делает Ник?
Я понимаю это, Нэт.
Всё было неправдой.
Ситуация была инсценирована, но ваша реакция была настоящей.
Но я не должна была вас обманывать.
Я подумала, что, собрав вас изнутри, я смогу достучаться до вашей настоящей личности.
Но теперь я понимаю...
Вы всегда прекрасно знали, кто вы.
И наша цель - убедиться, что и другие это увидят.
- Что это?

Знаю, он не такой красочный, как ваш предыдущий, но здесь достаточно много нуждающихся в помощи.
Увидев вас в нём, они будут знать, что могут на вас рассчитывать...
Что вы тот, кто сможем им помочь.
Подумайте об этом.
Привет.
Хирургия.
Свободна третья процедурная.
Внесу в расписание.

Эйприл?
Эйприл...
Я увидела твоё имя в списке на прерывание по показаниям..
Я была на ультразвуке.
Там... не...
Я не знаю...

Я не знаю...

Сердце...
Ребёнка...
Остановилось...
Иди сюда.
Перестало биться.
Переводчики: shurup080, brookedevis, sarroza, ntnext