# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Извините, миссис Джонсон?

- Здравствуйте...

Я...

Простите, мне...

Нет.

Я специализируюсь на долгосрочных журналистских расследованиях...
Да, я читала заголовки.
- Нет.

Нет, это не то, чем я занимаюсь.
Я помогаю таким людям, как Прейри, рассказывать их истории, честно и уважительно.
Знаете, что было бы уважительно?
Позволить мне продолжить заниматься покупками.
За это мне вручили Национальную книжную премию.
Я только пытаюсь сказать, что моя работа - это не создание сенсаций.
- Я провела с этой семьей восемь месяцев.

Пятнадцать недель в списке бестселлеров "USA Today".
Джейми Прайс и его семья обеспечены на всю жизнь.
Прейри... возможно, никогда не сможет вести нормальную жизнь.
И, может быть, никогда не сможет получить работу.
Бьюсь об заклад, вы потратили все семейные сбережения, пытаясь найти её.
Это случается с каждой такой семьёй.
У нас всё в порядке.
Спасибо за уделенное время, но если Вы передумаете, моя визитка лежит внутри.
Я улетаю завтра.
Гомер.
Простите, я должна была спросить.
Как давно Вы веган?
О, уже пять лет.
Но это не политическое или духовное решение.
Скорее, это попытка взять контроль над тем, какое топливо я...
Милая, ты в порядке?
- Обожглась?

Так вкусно.
Я прошу прощения.
Так бестактно с моей стороны говорить о своих... решениях в отношении питания в то время, когда Прейри...
Всё в порядке.
Вы написали книгу об этом мальчике?
Джейми.

Какой он?
Ему было всего восемь лет, когда его похитили.
А когда нашли, было уже пятнадцать.
Иногда, когда с ним говоришь, он кажется очень молодым.
А иногда - очень старым.
Только так.
То, что случилось с ним, делает его отличным от других.
Переносят его на другой уровень, понимаете?
Так... о книге.
Когда Вы хотели бы начать?
Ну, все зависит от Прейри.
Я никогда не стала бы спешить, но...

Разговоры о прошлом очищают.
Но я также хочу удостовериться, что контролируешь повествование ты.
Что это принесет тебе пользу.
А помогло ли это им?
Все эти деньги?
Они дали его семье такую стабильность, какой у них никогда еще не было.
Но, что важнее, сам процесс повествования каким-то образом избавил его от всех этих демонов.
Джейми сам тебе расскажет.
Он сказал, что когда мы напечатали слово "Конец"... это означало, что все на самом деле закончилось.
Простите.
- Я не думаю, что...

Я не думаю, что это сработает.
Но я могу...

Проблема в том, что я не могу дать Вам того же, что и Джейми.
Суть не в том, чтобы дать мне...
У его истории есть конец.
- Ну...

У меня все только начинается.
Мне очень...

Когда впервые засыпаешь в тюрьме... то забываешь об этом.
Ты просыпаешься свободным человеком.
А потом вспоминаешь, что это неправда.
Ты теряешь свободу много раз, пока наконец не поверишь в это.
Ты должна поесть.
Меня тошнит от этих гранул.
Ты привыкнешь.
Я сойду здесь с ума.
Это часть исследования?
Нет.
Поговори с другими.
Займи свой мозг.

Я могу принести тебе книги для слепых.

Я не смогу жить без солнца и свежего воздуха.
- Другие смогли.

Ночь превращалась в день.
День превращался в ночь.
Где Августа?
Что ты с ней сделал?
Мне нужно знать, что она в порядке.
Я ей нужна.
Хватит, Рейчел.

Я ей нужна.
Мы были как ожившие мертвецы.
Рядом друг с другом, но по одиночке.
Не было ничего более изолирующего, чем потерять чувство времени.
Выпусти меня!
Не чувствовать разницу между часами, днями.
Ты жива.
Ты жива.

Ты выберешься отсюда.
Кто-нибудь уже проснулся?
Господи.
Тебя что... только что, вырвало в нашу чертову воду?
Мне нужна вода.
Пить воду сейчас нельзя.
Мы используем ее для того, чтобы помыться.
Давай.

Ну же.
Впереди дверь.

Подожди.
Спасибо.
Достаточно.
Возьми вторую половинку.
Ты не будешь есть, потому что другие не могут.
Так ведь?
Сделай всем по сэндвичу.
Мне все равно.
Переступи.

Держи.
Знаете, могли бы выразить побольше благодарности.
Это все из-за нее.
Такого больше не будет.
Зачем ты все испоганила горчицей?
Послушай.
Эй, эй.

Тебе не нужно стучать по стеклу.

Подойди сюда.

Пожалуйста.
Ты поднялась наверх.
Да.
Как там наверху?
Светило солнце.
Ты должна забрать мое кольцо.
Я спрятал его наверху, когда он меня сюда привез.
Оно в ванной.

И счет...

Ты должна мне помочь, хорошо?

Что...

Где-то год и 36 дней назад, этот мужик сказал, что даст мне 500 баксов, если я поучаствую в его опытах об ОКС.
Понимаешь, Мэнди, мать моего сына...
Сказала, что беременна.

Я хотел доказать ей, что хоть мы и не вместе, я буду отличным отцом.

Я думал, что поучаствую в опытах и отдам ей деньги, как доказательство.
Так что я сел к нему в машину.
Когда он привез меня сюда, я попросил сходить в ванную.
И у меня было это чувство, когда...

Как только я зашел в ванную, я спрятал свое чемпионское кольцо в шкафчике с лекарствами.
Я знал, что что-то должно случиться.
Я должен был оставить след, если вдруг исчезну.
Смотри.
Смотри.
Черт.
Я...

Ну, у меня хотя бы есть деньги.
Охренеть, да?
А что ты собираешься делать с кольцом и со счетом?
Ты отправишь их почтой.
И вложишь в конверт записку, чтобы их отправили Мэнди.
На них она сможет купить моему сыну подгузники, или одежду, или песенки, которые сделают его умным.
Ты что, шутишь?
Даже если я поднимусь туда снова, мне придется найти телефон или ударить его по голове чем-...
Это намного важнее, понимаешь?

Мы здесь.

Но мой сын там, каждый день, без отца.
Меня убивает даже мысль о том, что он будет считать, что я его бросил.
- Откуда ты знаешь, что это мальчик?

Что, если у тебя дочка?
Ты меня слушаешь?

Я слушаю.

Мне нужно время подумать... о своем собственном плане.
Прейри, Прейри, Прейри, Прейри.
Твою мать!

Прикрой вентиляцию, Прейри.
Что это за запах?
- Заберись на кровать.

Оно в стене, около потолка.
В стене около потолка.
Справа, еще правее.
Еще.
Намного правее!
Правее.

Гомер... что произошло?
Гомер?
Здесь собиралась жить семья.
Скорее всего, нет.
Они просто построили дом, а потом экономике настал писец.
Но если бы этого не случилось, то у какой-то семьи здесь была бы жизнь.
Это не совсем то, о чем думаешь, когда ищешь место для бизнеса.
Ссоры на кухне, рождение детей, разбитое сердце, секс, наверняка в этой ванной.
Пока все не заканчивается.
Дети уезжают.

Люди стареют.
Ты говоришь, как одна из тех ребят-поэтов.
Ребят-поэтов?
Ну, знаешь, тех ребят, которые пишут стихи о том, как они, типа режут себя, и другой херне.
Ты говорила, что мы будем помогать людям.
Ты же имела в виду Гомера, Скотта и Рейчел?
Так это опасно?
Семья - это отстой.
Да.
Хотя, не с каждой так.
Не с теми, которые строятся на странностях.
И в них все работает.
Они выглядят не так, как должны бы, но в них все получается.
Привет.

Эй, мимо меня только что пробежала ОА.
Она тоже выглядела расстроенной.
Эй, что ты с ней сделал?
Ничего.
Не говори со мной так, будто я какой-нибудь педофил или извращенец.
Педофилам нравятся дети.
Ты думаешь, что ты тут самый умный, да?
Ты думаешь, что ты - король мира, а мы - твоя мелкая тупая прислуга?
- О чем ты вообще?

И я знаю этот дряхлый, вонючий домик, из которого ты вышел этим утром.
Еще немного, и я выбью из тебя все дерьмо.
- Тогда вперед, врежь мне.

Я выбил из тебя все дерьмо тогда.

Именно.

И поэтому твои родители хотят отправить тебя в ту дыру.
Сученыш.
Размазня!
Снова привет.

Не могли бы Вы, пожалуйста...
Род Спенс, снова пытаюсь Вам дозвониться.
Завещание Вашего брата.

Привет, выдра.

Просто звоню, чтобы узнать, как ты там поживаешь.
Привет, выдра.

Просто звоню, чтобы узнать, как ты там поживаешь.
Привет, выдра.

Просто звоню, чтобы узнать, как ты там поживаешь.
Стивен.
Да, я уже иду.

Хорошо.
Я замолвила за тебя словечко перед директором Гилкристом и твоими родителями.
- Вы у нас...

Садись на свободное место.
И?
Жми кнопку пробела.

Добро пожаловать в альтернативную школу.
Ты здесь потому, что ты - не обычный ученик.
Традиционная среда с тобой не работает, но все в порядке.
В альтернативной школе ты можешь каждый день сам выбирать предметы и работать со своей скоростью.
Все просто.

Теперь тебе их лучше видно, маленький сученыш?
Я ничего не делал.
Стой.
А как теперь?

Я просто занимаюсь геометрией.
У меня на сиськах нет никакого Евклида, долбаный урод.
Это моя вода.
- Это плюс неделя.

Что с тобой случилось?
Хоккей с мячом.
Стив.
Присаживайся.
Это ничего?
Вот что я могу вам сказать.
Убить человека очень тяжело.
Еще тяжелее позволить ему умереть.
Я стала его домработницей.
И понемногу выучила его привычки.
Он доверял мне, потому что я была слепой, и не видела, над чем он работает.
Чем он обычно и занимался.
Вы больны?
Ты понимаешь, что я делаю?
Нет, я просто... все время слышала этот звук, когда была ребенком.
Я не люблю спать, считаю, что это пустая трата времени, но... сон необходим, так что снотворное.
На сегодня достаточно.

Я знала, что должна была сделать.
Я только должна была понять, как сделать это у него под носом.
Хап покупал всю еду и оборудование в интернете.
Их доставляли раз в месяц.
Когда я стерла в порошок достаточно снотворного...
Я попросила его заказать продукты для супа, который научил меня готовить мой отец.
Почему русские так любят свеклу?
Свекла выживет в любые морозы.
Конечно.
Что-то всегда выживает.
Когда я был ребенком, по каналу "PBS" показывали одну программу, и я ее обожал.
Её вел один... один очень дотошный британский учёный.
Он поднимался на какую-нибудь невероятную высоту... или шел в огромную пустыню.
И всегда шептал...
"Я нахожусь в одном из самых отдалённых уголков мира, где ничто не должно выжить."
Но всегда находилось существо, которое прекрасно выживало в этих условиях.
Каким бы тяжелым ни был климат.
Я очень любил эту программу.

Почти готово.

Уверен, это и так вкусно.
Вы смотрите на меня.
Да.
Давай я принесу петрушку, она в саду позади дома.
Это быстро.
Вот... свежая петрушка.
Пахнет землёй.
Я поем, когда закончу.
"Он уже не будет таким же вкусным, как прямо сейчас."
Мой папа так говорил.
Вот.

Давай поедим вместе.
Ты тоже должна его попробовать.
Ты в порядке?

Я...

Ну?
Дай мне минуту.

Никогда раньше не готовила никому еду из своего детства.
Это вкусно.
Очень вкусно.
Ты не ешь.
Мне тяжело его есть.
Он напоминает мне о доме.
Вы задыхаетесь?
Что в супе?

Свёклу, лук, овощной бульон, сметану.
В том овощном бульоне была томатная паста.
Мне нельзя есть помидоры.
Все в порядке.
У меня есть адреналин.
Сходи за запасным адреналином.
Он в ванной, в шкафчике над раковиной.
Не глупи.
Ты не знаешь кода от дверей.
Они все в ловушке.

Иди.
Прости меня,
Прости меня, прости меня, прости меня, прости меня.
Она умерла до того, как ты сюда попала.
Её звали Августа.
Или так они её называли.
Потому что она... она попала сюда в августе.
Иди уберись.
Что случилось?
Он наконец отымел её в задницу.
Заткнись, Скотт.
В чем дело?
Утром он хоронит Августу.
Он снаружи!

Так, давайте.

Как тогда, когда я передавал тебе пакет, только сейчас это будет против течения, и потому - тяжелее.
Ещё немного.
Не могу.

Хорошо.

Представь, что твоя рука - тянучка.

Просто расслабься и вытяни свою руку.
Держу.
Хорош!
Мы все хотим что-то написать.

Кому оно адресовано?
"Веризон".
Эти тупицы подумают, что это розыгрыш.
Нет.

Я работала в их колл-центре.

Мне нужно сказать Мэнди, что я не сбежал из-за ребенка.
Нет, псих!

Где?

Я не в теме.

- Не в теме?

Было двухполосное шоссе, много пыли, скалы.
Постой... там есть обратный адрес?
Абонентский ящик.

Его можно отследить?
- Может быть?

Ну, мы не можем быть больше, чем в четырех часах езды от Нью-Йорка.
Может быть, пять, самолетом.
- Ты прилетела с ним на самолете?

Опишите его.

Да, шатен, кареглазый.
Мне кажется, голубоглазый.
- Острый нос.

- Он выделяется.

Возможно, анестезиолог.
И у него самолет с одним двигателем, значит, есть и специальные права.
О, это хорошо, это хорошо.

Так.
"Нас четверых держат в плену.
Это абонентский ящик нашего похитителя.
Мы находимся в четырех-пяти часах полёта от Нью-Йорка."
Напиши, что он дважды заправлял самолет.
"Заправлялся..."
Дай им... дай им адрес моего брата.
Индиана, Форт-Уэйн, Мейплтон, 3512.
И он приедет за тобой?

Форт-Уэйн.

Нэнси и Абель Джонсон.
Мичиган, Клод, Милс Понд, 189.
Мичиган.

- Чей адрес написать, Скотт?

- Места полным полно.

Просто пиши, чтобы звонили в ФБР.
Отлично.

Течение сильное.

Чувствую пакет.
- Ты уверена?

Подожди, я чувствую...
Я взяла за уголок.
Взяла?
Он идёт!

Я ловлю, ловлю.
Стой.

Хватай ниже по течению.

- Правее, правее!

Твою мать!
Оно просто исчезло...
Эти футбольные кольца такие тяжелые.
Разве Хап не заметил бы его в конверте?
Может быть.
Ну, вы же собирались положить его в середину стопки с почтой.
Хап бы не заметил.
Ребят, заткнитесь.

- Так как вы вернули пакет?

Стой, то есть вы потеряли кольцо Гомера?
Да.
Вероятно, сейчас оно в трех километрах под землей.
Джесс прав.
То есть, это правда было почти невозможно.
Призрачная надежда.
А когда пропала и она... все полетело в пропасть за ней.
Перестань.
Ты должна перестать.
Встань.
Я сказал вставай.
Я не могу.
Встань и вытяни руки.
Я не...

Не важно.

Сделай это ради меня.
Вставай.
Вставай.
Не могу.
Ты можешь.

Прыгай.
Что?
Прекращай говорить.

Прыгай.
Снова.
Пожалуйста, я не могу.
Продолжай.

Снова.
Разведи руки при прыжке.

Как будто твои руки - это два огромных крыла.
Опять.
Выше.
Еще раз.
И еще.
Вот видишь.
У тебя получается.

Не упади в воду... и не задень цветочный горшок.
Я что, упражнение какое-то делаю?
Да, вроде того.

Гомер, я...
Даже не начинай.
Мы пытались сбежать, и у нас не вышло.
Но мы сделали это вместе.
И можем сделать это снова.
Мы можем выбраться.
Если я когда-нибудь выберусь...
Я хочу спеть кое-что...
Для своего младшего брата.
Продолжай.
Я пела в церковном хоре.
И хорошо пела.
Мне говорили, что это стоит использовать, так что...
Я взяла брата, и мы сбежали.
Не то, чтобы мы не любили нашу семью.

Но в том городе было слишком много ненависти.
И мой отец был таким же, как все они.
Мы взяли нашу машину.
Поехали в Нашвилл.
Я думала, что смогу сама вырастить брата.
Но на шоссе машину перевернуло.
Нас сжало железо.
Но я... летала над машиной.
Я видела красный рюкзак брата на середине дороги.
Ты умерла и вернулась обратно?
Все здесь... действительно умерли и вернулись обратно.
Да, мой...
Мой голос после этого изменился.
Стал каким-то неземным.
Не знаю.

Никогда его не услышит.
Я просто хочу чертову чашку кофе... и сигарету.
Посидеть на крыльце, под солнцем... утром, до того, как город проснется.
А ты, Гомер?
Отправиться с сыном в места, в которых я еще не был.
Увидеть их впервые вместе.
Пирамиды, или северное сияние.
Я бы поплавала.
В бассейне или озере?
Не знаю, наверное, в озере.
Мне без разницы.

Мне просто нравится ощущать вокруг что-то, кроме темноты.
Как она звучит, Рейчел?
Песня для твоего брата?
# Хотелось бы мне знать #
# Что с тобой делать #
# Но все дело в том #
#Что я и не представляю #
# А ты?

#А ты?

# Хотелось бы мне знать #
# Что мне в этом мире нужно #
# Но нам #
# Нам не суждено этого знать #
# И это #
# Хорошо #
# Это хорошо #
# Вот бы ты понял #
# Вот бы я знала #
# Все дело в том #
# Что я не знаю #
Спасибо.
Мне это было нужно.
Ты сменила прическу?
По-другому волосы заплетаешь?
Тебе идет.
На сегодня достаточно.
Что Вы сделали с Августой?
Что случается после того, как Вы пускаете газ?
Это моя часть.
Не беспокойся об этом.

Ты не беспокоилась.
Видишь ли, Прейри, любая великая работа... важная работа, имеет свою цену.
Беги, Прейри, беги!
Беги!

Переведено на Нотабеноиде
Переводчики:
