# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сегодня четвёртое июля, и, возможно, это судьба.
Вы будете вновь защищать нашу свободу...
Не от тирании, угнетения или преследований а от полного уничтожения.
Мы сражаемся за наше право на жизнь.
Мы сражаемся за наше право на жизнь.
ДЕНЬ НЕЗАВИСИМОСТИ:

Весь мир единодушно заявил, что мы будем сопротивляться.
Мы не сдадимся без боя.
Мы будем жить.
Мы выживем.
Сегодня мы празднуем наш...
МОРРИСТАУН ВИРДЖИНИЯ
Бесчисленные жизни, унесённые войной 1996 года, были потеряны не напрасно.
Они вдохновили нас восстать из пепла единым народом единого мира.
Уже 20 лет в мире нет вооружённых конфликтов.
Государства закрыли глаза на мелкие разногласия.
Вместе мы восстановили наши семьи, города и жизни.
Слияние человеческой и инопланетной технологии позволило преодолеть силу притяжения и летать с непостижимой скоростью, а также помогло восстановить безопасность нашей планеты.
Прекрасная речь, Пэтти.
Спасибо, госпожа президент.
Минутку.
Вас готовы принять, сэр.
Капитан Хиллер.
Добро пожаловать в Белый дом.
Очень рад вернуться.
Несказанно горда тем, что вы - наш представитель в космосе.
Это честь для меня, госпожа президент.
Ваш отец был великим человеком.
Он бы очень гордился.
Думаю, вы знаете министра обороны.
Сэр.
Рад видеть тебя, сынок.
Знаю, что вас представлять не надо.
Мэм, приготовимся для фотографии.
Ты делаешь карьеру.
Сказал американский принц в сияющих доспехах.
Зато ты вернулась в Белый дом.
Сотрудникам не полагается тех же льгот, что и жильцам.
- Капитан.

- Мы готовы.

Дилан, полегче с Джейком, когда увидишь его там.
Лунный тягач-10, где вы находитесь?
В 11 км, сближаюсь.
Самая медленная поездка в моей жизни.
Слушай, не унывай.
Есть занятия похуже, чем буксировать оружие ценой в полтриллиона.
Мне этого стимула недостаточно.
Знаешь, меня не просили лететь сюда к тебе.
Но ты прилетел.

Я самый юный выпускник академии, произнёсший прощальную речь.
Я мог бы служить где угодно.

Пляжи, сёрфинг.
Ты ни разу не встал на доску.
Но я быстро учусь.
И отлично удерживаю равновесие.

Коты ненавидят воду, Чарли.
КОСМИЧЕСКАЯ ОБОРОННАЯ СТАНЦИЯ ЛУНА, СПУТНИК ЗЕМЛИ
Четыре процента.

Вас поняла, тягач-10.

Тягачи и оружие, конечный заход на посадку.
Они на позиции, сэр.
Стыковка через три, две, одну.
Начать процесс расстыковки.
Всем тягачам выйти из сцепки.
Ты понимаешь, что на этой лунной базе всего 36 женщин?
В конце концов ты добьёшься чьей-то благосклонности.
Не думай, что все они отвергли меня.
Просто у меня есть стандарты.
- Ого!

По звуку я бы так не сказал.
Тягач-10 столкнулся с орудием.
Фиксаторы не работают.
Они не реагируют, сэр.
Всем тягачам, манёвр уклонения.
Назад!

- Чарли!

Нет, сэр.
Джейк, это не истребитель.
И не напоминай!
Лейтенант Миллер, что вы делаете, идиоты?
Не знаю, сэр!
Мы умрём!

Сэр, он замедляет падение.
Думай о хорошем.

Ты сошёл с ума?

Да, вполне возможно!
Давай!
ПЕРЕГРЕВ ДВИГАТЕЛЕЙ
Да!
Да!
У нас получается!
Если честно, не думал, что получится.
Чёрт!
Сюда идёт Цзян, и у него злое лицо.
Он же в курсе, что мы не говорим по-китайски?
Едва избежали беды, сэр.
Вы чуть не убили нас всех.
Да, но потом всех спас.
За исправление своего косяка благодарности не полагается.
И вы сломали один из тягачей.
Сэр, если кто и виноват...
Сэр, я потерял концентрацию.

Нет, не повторится.
Вам запрещается летать до новых распоряжений.
А телевизор можно смотреть?
- Ты не обязан был подставляться.

Я давно ему не нравлюсь.

Борт 103-АРП-1.
Генерал Адамс, нас направили к тюрьме инопланетян, на первую платформу.
ШТАБ СИСТЕМЫ КОСМИЧЕСКОЙ ОБОРОНЫ, ЗОНА 51

- Генерал.

Мы с женой наслаждались приятным утром в очень дорогом отеле.
Простите, сэр.
Я решил, что вы должны это увидеть.
Сэр.
Это началось пару часов назад.
Смотрите, как изменилось их поведение.
После 20 лет без движения.
Свяжите меня с директором Левинсоном.
Мы пытались.
До него не дозвониться, сэр.
ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ МИССИЯ ООН ЦЕНТРАЛЬНАЯ АФРИКА
Прошу отнестись ко мне серьёзно.
Я три недели гонялся за вами по всему миру.
Но раз я нашёл вас...
Простите, так кто вы такой?
Флойд Розенберг.

Предупреждаю - входим во враждебную зону.
Нужно сбавить скорость.
Мы не должны выглядеть угрожающе.
Начнём с Приложения 2.
Я знаю, что многие не любят проверки.
- Я считаю, это конструктивный опыт.

Флойд.
Мы встретимся с другом.

Где мы?
Директор Левинсон.
Директор Левинсон.
Что это за люди?
Это повстанцы Умбуту.
Полевого командира?
Думаю, беспокоиться не стоит.
Его папаша умер, и говорят, что сын куда более умеренный.
Привет, ребята, как поживаете?

Я ищу Дикембе Умбуту.
Вижу, вы нашли их арсенал.
Единственный и неповторимый, Дэвид Левинсон.
Кэтрин, ух ты!
Что ты здесь делаешь?
Ты же не думаешь, что он позвонил только тебе?
Я совсем не ожидал увидеть тебя.
А я не ожидала, что ты запомнишь моё имя.
Эй, послушай.
Давай будем профессионалами.
Мы знаем, что случилось в последний раз, когда мы пытались ими быть.
Я чувствую сильное напряжение.
Мы пересеклись на нескольких конференциях.
Не сомневаюсь.
Заткнись, Флойд.
Директор Левинсон, прошу прощения.
Мы не закончили наше дело.
Какие бумаги?
Нечто похожее.
Так зачем младшему Умбуту нужен психиатр?
Нерешённые проблемы с папочкой?
Его люди 10 лет сражались на земле с инопланетянами.
Их связь с ними - самая сильная, что я видела.
Как будто их разум
- подключен к подсознанию инопланетян.

Ты помешана на остаточной психической связи людей и инопланетян.
Ты называешь меня помешанной.

Как они смогли включить свет?
Мы не включали.
Это случилось само по себе.
Два дня назад.
Вы знаете, что это единственный корабль, приземлившийся в 96 году.
М-р Умбуту, я очень благодарен за то, что вы пустили нас сюда.
Ваш отец был очень упрямым человеком.
Из-за его гордости погибла большая часть моего народа,
- в том числе мой брат.

Осторожно!
Ого!
Что здесь случилось?
Они проводили бурение.
Для чего?
Чёрт, не знаю.
Когда бурение прекратилось?
Когда вы взорвали их главный корабль.
А сейчас мы можем подняться туда?
Вы не боитесь высоты, правда?
А какая высота?
Боже мой!
Характер сигнала такой же.
Значит, сигнал шёл из этого корабля.
20 лет назад, уничтожив главный корабль, мы засекли импульс в частотном диапазоне Х, направленный в глубокий космос.
Сегодня четвёртое июля.
Сигнал бедствия.
Сегодня 4 июля.
Похоже, кто-то взял трубку и ответил.
Я схожу здесь с ума.
Я уже этого не выношу.
Скажи, как сильно ты скучаешь.
Вообще-то, начальнику штаба дали очень красивого стажёра.
Он не такой высокий как ты, но у него ямочки, и он играет на виолончели.
Ты знаешь, как я по тебе скучаю.
Знаешь что?

Нет.

В тот раз из-за этого к твоему сроку службы добавили месяц.
Брось.

Да.
Да, но я хочу, чтобы мой жених вернулся ко мне навсегда.
Что это было?
В последнее время бывают скачки напряжения.
Ты посмотрела дома, которые я отправил?
Нет, ещё нет.
Ничего.

Сегодня видела Дилана в Белом доме.
Думаю, вам с ним нужно поговорить.
Он жмёт руку президенту, а я торчу на Луне.
Наверное, это приятно.
Ты чуть не убил его, помнишь?
Ты должен отдать ему должное.
Пи?
СВЯЗЬ ПОТЕРЯНА
Спасибо, что пользуетесь QQ.
Дамы и господа, поприветствуйте Международную Эскадрилью Наследия.
Капитан Хиллер, ваш отец погиб во время лётного испытания.
Что вы ощущаете, взлетая из ангара, названного в честь вашего отца?
Ему бы это понравилось.
Жаль, что он не может это видеть.
Капитан Лао, Китай - важный участник Системы Космической Обороны Земли.
Не хотите обратиться к своим соотечественникам?
Не хотела писать сообщение.

Что случилось?
Ничего.
Мой сын делает себе имя.
С тобой всё будет хорошо, мама?
Пообещай, что будешь осторожен.
Лунная база, это Эскадрилья Наследия.
Заходим на посадку, просим разрешения сесть.
Разрешаю.
Добро пожаловать на Луну, капитан.
Просто держи себя в руках.
Просто не бей его.

А мне можно автограф?
Вернитесь к работе.
Uncle Jiang!

You look more and more Ты всё больше like your mother.

There is nothing Для девушки a girl wants to hear more than that.

ЛУННОЕ МОЛОКО ВЫДАТЬ
Лунное молоко "Мангью".
Я искал тебя везде.
У меня хорошие новости.
- Да?

У меня чуть сердце не разорвалось.
Наши души будто соединились.
Он только что вошёл, да?
Да.
Хорошо.
Ты не станешь допивать?
Можешь отойти?
Мы знаем, что бывает, когда ты у меня на пути.
- Я долго этого ждал.

Что здесь происходит?
Я задал вопрос.
Сэр, пол очень скользкий.
Будьте осторожнее.

Я чуть не ударил его в ответ.
Думаю, ты поступил правильно.
Ты чуть его не убил, но поэтому и существуют катапультные кресла.
Нет, я зашёл слишком далеко.
Это был единственный способ привлечь внимание.
Тебя бы никогда не назначили лидером эскадрильи.
Мир устроен не так.
Понимаешь?

А мы простые сироты.
Перед расставанием я сказал родителям, что ненавижу их.
А выжил только потому, что они послали меня в тот дурацкий летний лагерь.
Я рад, что они это сделали.
Потому что кроме тебя у меня нет близких.
Последний вылет.

Моррисон, почему ты не сдаёшься?
Второго места будет достаточно.
Мы ещё посмотрим, капитан Хиллер.

Слушай, места не хватит.
Чёрт, Джейк, ты срежешь моё крыло.
Диспетчер, я падаю.
Катапультируюсь!
Д-р О'Брайен, пройдите в операционную.
БОЛЬНИЦА ИМЕНИ МЭРИЛИН УИТМОР ЗОНА 51

Доброе утро, Брэкиш.

Принёс тебе новый цветок.
"Dactylorhiza maculata"
или пятнистая орхидея.
Когда она зацветает, запах лаванды...
Перехватывает дыхание.
Ты можешь в это поверить?

Я сделал тебе подарок.
Я сходил на урок вязания.
Чешется?
Скажешь, если будет чесаться, хорошо?
Боже.
Ты очнулся!
Мы победили?
Эрик, приведи медиков.

Где мои очки?
- Я не вижу.

Да.
Долго я был без сознания?
Долго, малыш.

Да.

Малыш, ты немного раздался.
И полысел.
Но всё равно отлично выглядишь.
Это только что прислал "Хаббл".
Какая-то сила тянет кольца Сатурна.
Боже правый!
А что с нашей базой там?
Пропала.
И не только база.

Красный уровень тревоги.
Так точно.
Привет, дорогая.
Быстро собирай свои вещи и отправляйся к своей сестре.
Но этот символ попадается чаще, чем что-либо ещё.

Как можно не заметить его важность?
Дело не в том, что я её не вижу.
Но сейчас есть более важные дела, чем анализ каракуль.
Например, активация огромного космического корабля.
- Сэр?

- Мы потеряли связь с Сатурном.

- Нужно сообщить президенту.

Тэннер сказал, что перезвонит после пресс-тура.
Обойди Тэннера.

Ясно.
Спасибо.
По крайней мере, ваш отец пожалел слонов.
Рад за него.
Смотри.

Фермер, вошедший в контакт, нарисовал такой же круг.
Всякий раз, когда я говорю с моими пациентами и показываю это, они все выражают ту же эмоцию.
Страх.
Я не думаю, что это круг.
В ту ночь, когда включился корабль, у меня была самая сильная галлюцинация в жизни.
И я нарисовал это.
"Круг и разум инопланетян" Д-р Кэтрин Марсо
Это невероятно.
Как вы расшифровали их язык?
Они охотились на нас.
Нужно было научиться охотиться на них.
Это значит "ты мне нравишься".
Ой, спасибо.
Не ты.
Нужно извлечь инфразвуковые входы, а потом реконфигурировать термальные плазменные картриджи.
Отлично.

Вот она.
- Это происходит.

Химическая реакция, феромоны, вся кровь в теле поднимается в голову.
Точно в голову?
- Я пойду представлюсь.

Чёрт!
Наверное, ты лётчица из Китая.
- Из-за огромного флага догадался?

И я слышал, как ты говоришь по-китайски.
Хотел предложить тебе что-нибудь выпить.
И, может, влюбиться.
Ты не слишком молод для этого?
Мне 23 с половиной.
Всему личному составу явиться на свои места!
Всему личному составу явиться на свои места!
Зарядить основное орудие.
- Соедините с Советом безопасности.

Выведите на экран.
Сэр?
- Да?

Это был космический корабль.
Госпожа президент.

Дэвид, вы это видите?
Да, госпожа президент.

Возможно, они начинают атаку.
Нужно ударить первыми.
Постойте.

Говорю вам, это не они.
А если вы ошибаетесь?
Если вы ошибаетесь, мы можем начать войну с неизвестной расой.
Мы знаем, что база на Сатурне была уничтожена.
Госпожа президент, возможно, это согласованное нападение.
Орудие в огневую позицию.
Да, сэр.
Нужно быть осторожными и послушать директора Левинсона.
Что думают остальные члены Совета?
Подождём до поступления новых данных.
Нужно действовать решительно.

Я тоже предлагаю ударить.
Госпожа президент, мне нужен ответ.
Уничтожьте их, командующий.
Наведение выполнено.
Думаю, это ошибка.

Огонь!
Дайте изображение.
Он упал в кратер Ван де Граафа.
Никаких признаков жизни.
Будем молить Бога, что мы поступили правильно.
Госпожа президент, отправим группу для изучения обломков.
Нужно узнать, кого мы сбили.
Нет признаков жизни, и угроза нейтрализована.
Можно отправить группу, но Дэвид должен быть в Вашингтоне.
Нет.

Я должен попасть туда и получить ответы.
Дэвид, вы можете взять туда группу, но после празднования.
Вы слышали президента.
Жду вас завтра у нас с вашей лучшей улыбкой.
Показать мою лучшую улыбку?
Он только что отключился?
Мне так показалось, сэр.
Ты куда?
Джейк, советую продумать всё как следует.
Ладно, все, пошли вон!

Стой, стой, стой!
Наш тягач не взлетит.
Поэтому мы возьмём тягач Майка.
Ох, Цзяну это не понравится.
Примерно в 21 час Система Космической Обороны Земли отбила атаку инопланетян на нашу планету.
Это были не они.
Ты не можешь этого знать.
Это были не они.
Я должен сообщить всему миру.
Сэр, пора принять лекарства.
Я должен поговорить с комитетом начальников штабов!
Мэтью, не оставишь нас на минутку?
Ты не должна тратить время на старого безумца.
Ты отказалась от полётов ради меня, а я знаю, как ты любила летать.
Ты должна быть с Джейком.
Он на Луне, забыл?
Тогда ты должна быть с президентом.
Я с президентом.
Они возвращаются.
И на этот раз мы не сможем их остановить.
Я отомщу за тебя, брат.
Стойте!

А откуда вы его знаете?
Он жених Патриши Уитмор.
Большое спасибо.
- Отлично, Коллинз.

Такси вызывали?
- Спасибо, Джейк.

Нам пора лететь, потому что я его угнал.
Я полечу с вами.
Нет, это операция по космической обороне Земли.
Запрещено участие гражданских и полевых командиров.
Я пустил вас к нам.
Будет мудро отдать должок.
Он пошёл.

Я тоже иду.
- Кэтрин!

Простите, директор Левинсон.
Куда, чёрт побери, вы собрались?
Может, и вы с нами, Флойд?

Может пойти вам на пользу.
Нет.

Вы не сядете в эту штуку.

Мы останемся здесь и...
Привет.
Я никогда не был в космическом тягаче.

Очень многое.
Пристегнуться.

Дэвид, советую присесть.
Где?

В чём дело, нервничаешь?
Это не моё любимое место.
Не бойся.

Но это было намеренно.
Что?
Ладно, поехали.
Я забыл, как сильно это ненавижу.
Это было не так ужасно.
Я ещё не включил синтезный двигатель.
И в самый ужасный момент, когда надежда была потеряна, я сказал: "Никогда не сдавайтесь.
КАК Я СПАС МИР
Вы должны верить".
И в этот момент, у меня возникла мысль.
Яркая как молния.
И тогда у меня появилась идея, спасшая мир.
Да.
Сэр.
Очнулся.
С возвращением.
Это отличное предложение.
9,95 доллара.
Отличный подарок для ваших внуков.
Если вам повезло иметь внуков.
Вы готовы уйти?
Не все сразу.
Папа, не спишь?
Думала, посмотрим празднование по телевизору.
Мэтью!
Что это было?
Пролетаем через обломки старого главного корабля.
Не бойся.

Космический танк?

Приближаемся к кратеру Ван де Граафа.
Вот оно.
Это место падения.
Сегодня нам выпала честь быть в присутствии храбрых мужчин и женщин, которые, несмотря на мизерные шансы, привели нас к победе над инопланетными захватчиками двадцать лет назад.
Генерал Грей и его прекрасная жена Одри.
Мы благодарим вас за ваше решительное руководство.
Джеффри.

Так что мы ищем?
Надеюсь, мы поймём, когда увидим.
Мы можем увидеть то, что они видят?
Вы даже можете говорить с ними.
Красивые татуировки.
Это количество убитых инопланетян?
Как вы это делали?
Нужно нападать сзади.
Кэтрин, кажется, я нашёл одну из ваших каракуль.
Чарли, попроси военных подготовить лабораторию в Зоне 51.
Как вид сверху, капитан Хиллер?
Чувствуешь себя пылинкой, глядя отсюда на красавицу Землю.
В этот день в 1996 году президент Уитмор со страстью заявил:
"Мы будем сопротивляться".
И он был прав.
Президент Уитмор!
Какой сюрприз!
Дамы и господа, ещё один герой войны.
Единственный и неповторимый президент Томас Уитмор.
Прошу сказать несколько слов.
Сегодняшний день...
Не будет...
Я пришёл предупредить вас.
Помогите!
Этот корабль явно больше предыдущего.
Чёрт возьми.
Чарли, тебе лучше прилететь за нами.
Как можно быстрее.
Прямо сейчас!
Уже лечу!
Всем пристегнуться!

Чарли, где ты пропадаешь?
Пролетаю через мой худший кошмар!
Дэвид!
Хватай меня за руку!

Мы внутри!

Это пришло от одного из лунных спутников.
Диаметр этого корабля - почти 5 тысяч километров.
Как мы его не заметили?
Активировать все оборонные системы и прекратить празднование.
Внимание!

Госпожа президент.
Быстро.

Просим разойтись спокойно и организованно.
Повторяю, просим разойтись спокойно и организованно.
- Улетаем!

Я знал, что ты это скажешь.
Чарли, за манипуляторы.
Чарли, говори со мной.
Что происходит?
- Чёрт!

Я стараюсь!
Не ссорьтесь!

Есть!
Уходим!
Кусок горы летит прямо на нас!
Держись!
Чёрт!

Боже, у него своя сила притяжения.
- Что это значит?

То есть мы застрянем под этой штукой?
Зарядить главное орудие!
Наведение на цель завершено.
Огонь!
Повреждений нет.
Повреждений нет.
- Прошу разрешения вступить в бой.

Всем истребителям выйти из зоны взрыва.
Зарядить основное орудие и выстрелить снова!
Он над нами.

Сэр.
Общая эвакуация!
Уходите!
Рэйн, берегись!
Всем истребителям отойти!

Есть.
Он войдёт в земную атмосферу через 22 минуты.
Если он не замедлится, то разломит планету надвое.
Мы этого не допустим, Тэннер.
- Система Орбитальной Обороны.

Генерал Адамс, мы готовы открыть огонь.
Начать одновременный отсчёт.
Вас понял.

Начинаю отсчёт.
Десять, девять...
Восемь, семь, шесть...
Пять, четыре...
Три, два...
Генерал, азиатско-тихоокеанская система обороны отключилась до выстрела.
Да, сэр.

Джейк жив!
Он связался с нами с Луны!
Он с директором Левинсоном.

Тот "Геркулес" готов к вылету.
Госпожа президент, вы можете взять моего отца на гору Шайенн?
Да, конечно.
Пэтти, я еду с тобой.
Папа!
Я тебе понадоблюсь.
Пожелайте нам удачи.
Мэм, нам пора.
Директор Левинсон, я поговорю с моим начальником, чтобы вам выделили все нужные средства.
Что это за зелёные огни?
Корабль приземлится над Атлантикой.
ПРОТИВОЯДЕРНЫЙ БУНКЕР ГОРА ШАЙЕНН

- Над какой частью?

Отдать приказ об эвакуации всего побережья.
У нас нет времени.
И каков план?
У нас меньше 20 минут, чтобы вывести всех пациентов.
- Торопитесь!

Двое ещё в операционной.
- Переведите их в пост-операционную.

Помогите, пожалуйста!
Я здесь, дорогая.

Чем выше взлетел - тем больнее падать.
- Мы свободны!

Не бойтесь, это управляемое снижение.
Падение!

Нет.

Отлично, отлично.
Боже.
Они любят разрушать достопримечательности.
Мы умерли?
Мы живы.
Обмочился?
Да!
Я тоже.
ЭКСПЕДИЦИЯ ПО ПОДЪЁМУ СУДОВЫХ ГРУЗОВ
СРЕДИННО-АТЛАНТИЧЕСКИЙ ХРЕБЕТ
- Можем войти во впадину здесь.

На 100 процентов.
Здесь.

Да, понял.
Капитан, всем судам приказано покинуть район.
На том корабле груз ценой в сто миллионов долларов.
Думают, мы его бросим?

Капитан, вам нужно это увидеть.
Всем бортам, которые меня слышат:
на Восточном побережье ожидаются катастрофические разрушения.
Всем оставшимся бортам собраться в Зоне 51.
Рэйн, ты за главного.
Встретимся там.
Я должен кое-кого проведать.
Удачи.
Ты в порядке?
Моя мама живёт в Лондоне.
Может, она выбралась.
Да, может.
- Папа, ты где?

Дэвид, этот намного больше, чем прошлый.
Ты его видишь?
Послушай.

Дэвид?

Ох, святые угодники.
Стой!
Стой!
Стой!
- Мы умрём.

Мы не умрём.
Морпех-3, чисто.
На крыше больницы люди.

Да!

Дай ему малышку.

Хорошо.

У вас всё будет хорошо.

Поднимись на борт.

Нужно улетать.
Молодец.
Мама!
Подними её!
Подними её!
Нет!
Нет, мама!
Нет!
Ой!
Зачем я купил этот катер?
Рад, что вы вернулись, г-н президент.
Вас не было слишком долго.
Спасибо.
Дэвид Левинсон здесь?
Ещё нет.
Тягач Моррисона сядет через 10 минут.
Встретимся с ними у тюрьмы.
Нужно допросить одного.
Какого...
Они стали ещё активнее.
Намного активнее.
Г-н президент?
Доктор Окун.
Вы очнулись.
Очень даже.
Почему они кричат?
Нет, нет.
Они не кричат.
Они празднуют.
Генерал, одна из камер соединяется с изолятором.
Где мой отец?
Кажется, зашёл туда.
- Взять оружие!

Вперёд!
У нас оружие инопланетян?
РУЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ?

Изоляционная камера активирована.
Как он туда вошёл?
Папа, это слишком опасно!
Вытащите его оттуда!
Он включил ручное управление.
Сэр, пожалуйста, отоприте дверь!
Не переживайте из-за меня.
Получите как можно больше ответов.
Не надо!
Уитмор заперся внутри.
Вы нас слышите?
Она прибыла.
Кто она?
Она... это всё.
Чего она хочет?
Что это значит?

Почему вы его боитесь?
Он убивает его!
Хватит!
- Отойдите!

Папа!
Он дышит.
Вызовите медиков!
Он мёртв?
Я же сказал.
Их нужно убивать сзади.
- Дейзи, хватит плакать.

Приказ об эвакуации
- южных и восточных береговых зон...

- ...

Они оба мертвы.
Замолчи, хорошо?

У тебя даже нет прав!
Посмотри вокруг.
Думаешь, нас остановит полиция?
По радио сказали ехать вглубь страны, вот туда я и еду.
Двигайтесь организованно.
- На том катере человек!

Смотри, он двигался!
- Ему нужно помочь!

Невероятно.
Только быстрее, ясно?
Кажется, он в отключке!
Мне не кажется совпадением то, что эта штука появилась незадолго до них.
- Думаю, ты права.

Где вы это взяли?
Это с корабля, который мы сбили.
Мы должны вскрыть это.
Директор Левинсон, немедленно явитесь в командный центр.
Позвоните, как только что-то найдёте.
За дело, народ.
Шевелись!
Дорогой, я так рад, что ты хочешь вернуться к работе.
Может, нужно найти тебе брюки.
Брюки?
Ладно.

Почему ты не сказал, что моя задница видна?
Инфракрасное сканирование корабля инопланетян.
Эти точки...
Все они - инопланетяне.
А это что за массив?
Увеличьте этот сектор.
Вот про что заключённый пришелец сказал...
"она - это всё".
Директор Левинсон, на связи гора Шайенн и оставшиеся мировые лидеры.
Дэвид, что вы можете сообщить?
Мэм, это похоже на улей, и мы только что нашли их королеву, очень большую королеву.
Это инфракрасное изображение их корабля, госпожа президент, и мы думаем, что в центре это она.
Боже всемогущий.
У нас прямая связь с разведывательным бортом.
- Отлично.

Дэвид, это их плазменный бур, о котором вы говорили?
Да, наверное.
Воронка более полутора километров в диаметре, сэр.
Это в 20 раз больше воронки в Африке.
Думаю, они стремятся к жидкому ядру Земли, а это значит, что исчезнут магнитные поля и наша атмосфера испарится.
В общем, конец жизни на планете.
Значит, мы обречены?
Необязательно.
В 96 году бурение в Африке прекратилось, когда мы взорвали главный корабль.
Наверное, в нём была королева, о которой мы не знали.
Если допустить, что теория об улье верна...
Если взорвать королеву, возможно, это опять сработает.
В таком случае я одобряю немедленный ответный удар.
Приступайте.
- Соберите истребители.

Через 10 минут всем пилотам собраться на предполётный инструктаж.
Повторяю, всем пилотам собраться на предполётный инструктаж.
Привет.
Найди меня после инструктажа, хорошо?
Мне очень жаль, Дилан.
Я был совсем рядом.
Но не мог спасти её.

Наверное, я последний, кого ты хочешь слушать, но я был на твоём месте.
Я знаю, как это больно.
Она бы не хотела, чтобы ты сдался.
Соберись.

Увидимся в небе, лейтенант.
Добрый день.
Этот красный сгусток в верхней части корабля - ваша цель.
Перед вами полетят беспилотники, чтобы вырубить их защитные экраны.
Ваше задание - прикрывать бомбардировщики, вооружённые боеголовками холодного синтеза.
Взрыв должен пробить корпус и убить королеву инопланетян.
Капитан Хиллер расскажет о плане полёта.
Попробуем встретиться в одной точке.
Но тот, кто первый достигнет цели, доставит бомбы.
Нужно ожидать, что они обрушатся на нас всеми силами.
Так что защищайте бомбардировщики любой ценой.
Все мы потеряли близких.
Так будем биться за них.
Начало воздушной атаки через минуту.
Джейк.
Я вернусь.
Обещаю.
Пусть они за всё заплатят.
Мы летим туда не друзей заводить.
Я посмотрела дома.
Дом на Харрисон-стрит, с дорожкой, выложенной камнями.
Если он ещё цел.
Хорошо, всё по-настоящему.
На самом деле по-настоящему.
Хорошо, сформировать строй.

Сегодня четвёртое июля.
Покажем им фейерверк.
Я хочу, чтобы вы дали мне один из этих мечей и научили всему.
Отлично.
Знаете что?

Что вы делаете, идиоты?
Скоро конец света.
Хуже того, мы потеряли золото.
Так что решили немного выпить!
Правительство США на связи.
Инопланетяне хотят добурить до ядра Земли, и США нужен корабль поблизости, чтобы вести наблюдение.
Остались только мы.
Скажи, что мы согласны, за сто миллионов долларов.
Посмотрите на него!
Да, подождите минутку.
Он пьян.
Они согласны.
Я сам.

Смотри, Сэм, они съезжают с дороги.
Может, сделать то же самое?
Чёрт.

Мы вас спасли.
Спасибо.
Это правда вы?
Конечно, это я.
Кто ещё это может быть?
- Какой ваш сын?

Вы часто видитесь?
В последнее время мы видимся на День благодарения, но, увы, в том году он не смог приехать.
А что с вами?
Где ваши родители?
В гостях у дедушки во Флориде.
Понимаю.
Куда нам ехать, м-р Левинсон?
Думаю, сейчас безопаснее всего с моим Дэвидом.
Поскольку вы лучший эксперт в этой области, я хотел показать вам это.
Почему его связь с ними так сильна?
Во время их первого нападения он подвергся воздействию их коллективного разума.
Без всякой защиты.
Я должна спросить его об этом.
Я уже спросил.
Он даже не помнит, как рисовал это.
Хорошо, давайте попробуем это.
Знаете, я помог доставить эту штуку из космоса.
Я могу чем-нибудь помочь?
Да.

Да.

Командование, видим цель.
Ясно, капитан Хиллер.

Миссия одобрена.
Бокс 18, сэр.
Почему вы положили всё наверх?

Быстрее!
Не могли оставить на нижней полке?

Хорошо, я иду к тебе, детка.

Что это?

Нет.
Это лазер Окуна.
Почему они на нас не нападают?
Смотри не накаркай.
Вот корабль королевы.

Ты всё-таки накаркал!
Уклоняемся!
Стрелять по команде!
Два вражеских борта!
Группа, отходим.

Сохранять оборонный строй.
Ниже!

Защищайте бомбардировщики!
Вниз!
Командование, корабль королевы слишком хорошо защищён.
Нужно перегруппироваться и сделать новый заход.
Нас атакуют.
Чёрт, они быстрые!
Боже, посмотрите на их вооружение.
Защищайте бомбардировщики.
Их слишком много!
Я тебя вижу.

Не могу их сбросить!

Ну же.

Я к тебе.
Дилан, я прямо по курсу.
Давай, давай.
Крен влево!
Боже!
Поблагодаришь потом.
Ни черта, поблагодарю сейчас.
Мы потеряли бомбардировщик 9 и 13, сэр.
Мы не можем добраться до верха корабля.
Слишком хорошо защищён.
Они сбивают нас как мух.
Ну же!
Думаю, мы должны залететь внутрь.
Нет, это самоубийство.

Моррисон прав.

Действуйте!
Мы активируем бомбы из командного центра и дадим вам время, чтобы свалить оттуда.
Вас понял.
Джейк, за мной.
Я за тобой.
Всем бомбардировщикам - мы заходим внутрь.
Они не погнались за нами.
Строй за командирами.
Чарли, смотри на эти поля внизу.
У них собственная экосистема.
- Сэр?

Ты должна их предупредить.
Она знает, что они приближаются.
Мы видим цель.
Внимание.
Для этого мы здесь.
Всем открыть бомбовые отсеки.
Выведите их оттуда!
Это ловушка.
Ну же!

Командование, у меня отказ двигателя.
У нас отказ двигателя.
Пытаюсь перезапустить.
Мы падаем, мы падаем!
Не могу перезапустить!
Ну же!
Мы потеряли всю мощность!
Командование, активируйте бомбы!
По-другому никак!
Не дайте нам умереть зря.
Давайте!
Госпожа президент, просим разрешения.
Разрешаю.
Процесс активирования начат.
Скажите Патрише, что я люблю её.
Я тоже тебя люблю.
Через пять, четыре, три, две, одну.
Никакого эффекта!
Бомбы были изолированы энергетическими щитами!
Бомбы были изолированы энергетическими...
Мы потеряли связь, сэр.
Стойте.
Что-то происходит.
СИСТЕМА ОТКЛЮЧЕНА
Она заманила нас в ловушку.
Тэннер, мы должны получить сводку о состоянии дел.
Мы пытаемся.

Госпожа президент!
Мира не будет.
Осторожно!

Я создал её в 1994 году.
Пришлось припрятать её после аварии в третьем секторе.
- Тащите её сюда.

Что здесь делает эта штука?
Ладно, будь хорошим мальчиком.

Минутку.

Вы уверены, что это безопасно?
Очень маловероятно.
Разойдись!
Что с воздушным флотом?
Лишь семь процентов вернулись на базу.
- Семь?

Генерал, гора Шайенн замолчала.
Все люди, перенимающие полномочия президента, погибли.
Они пришли привести вас под присягу.
Внимание!
Пожалуйста, повторяйте за мной.
Я, Джошуа Т. Адамс.
Я, Джошуа Т. Адамс.
- Торжественно клянусь.

Мне очень жаль.
Ты был прав.
В этот раз нам их не победить.
Боже, посмотрите на пробку.

Нам не добыть бензин.
Ты должна верить.
Хотите поговорить о вере?
Мои родители наверняка уже мертвы, и большинство друзей тоже.
Она злится, потому что её парень Кайл на том свете.
Что это значит?
Что он умер.
Феликс!
Может, остановишься здесь?
Я поведу, а ты немного отдохнёшь.
Ладно.
Немного.

Дэвид, ты должен быть в командном центре.
Президент Уитмор.
Слава богу, что вы целы.
Давно не виделись.
У меня было 20 лет, чтобы подготовить нас.
Но у нас не было ни шанса.
В прошлый раз у нас тоже его не было.
Мы всегда знали, что они вернутся.
Но посмотрите, как далеко мы продвинулись.
За последние 20 лет человечество добилось исторически невиданного объединения.
Это крайне важно.
За это стоит бороться.
Мы убедили целое поколение, что можем победить в этой битве, и они нам поверили.
Мы не можем их подвести.
В прошлый раз нас спасло не везение.
А наша решимость.
Мы все должны бороться до последнего вдоха.
И это приведёт нас к победе.
Вы немного понимаете их язык.
Скажите мне, если эти надписи о чём-то вам говорят.
Например, эта?
Здесь говорится о межгалактической войне.
Это касается всей вселенной.
А эта?
Что-то о враге.
Его нужно уничтожить, пока он не долетел до нас.
Постой.
У меня был случай в Бразилии, когда мой пациент не ассоциировал круг со страхом.

Ну конечно.
Их враг - это наш союзник.
Ваш лазер дымится.
Уберите его отсюда.
Скажи им, пусть попробуют её вскрыть.
Привет, красавица.
Пора узнать, какие тайны спрятаны в тебе.
Ладно, нужно найти всех.

Да, сэр.
Осторожно, сзади!
Скорпион!
Быстро, они нас находят!

Джейк, с дороги!
Ребята, вы должны это увидеть.
Я провел все сканирования.

Никаких.
Словно её вообще не существует.
Словно она пытается спрятаться.
Очень гладкая.
Эй!
Ты без перчаток!
- Ты её загрязнишь!

Странно.

Что значит не можешь?

Ладно, меня поймали.

- Она меня заглатывает.

Эта штука хочет меня съесть, а вы просите не паниковать?
Похоже, они мобилизуются.
Дэвид, надеюсь, это не какой-то Троянский конь.
Не думаю, что она опасна для нас.
Но наверняка она опасна для них.
Он включил её простым прикосновением.
Я включилась, когда обнаружила, что ваш биологический след отличается от их следа.
Она говорит!
По-английски!
Я расшифровала ваш примитивный язык.
Мы примитивны?
Правильно.

Потрясно.
Почему вы здесь?
Когда я перехватила их сигнал бедствия, то поняла, что они придут, чтобы уничтожить вас.
Я прилетела эвакуировать столько людей, сколько смогу.
Но вы ударили по мне тем же оружием, что использовали они.
Они напали на вас?
Правильно.
Корабль-сборщик захватил нашу планету и извлёк её жидкое ядро.
Они используют их для зарядки кораблей и развития своих технологий.
Они сделали это с тысячами рас.
Мы сражались с ними тысячи лет, но они уничтожили все наши корабли.
Уцелела лишь я.
Мне очень жаль.
У вас есть план?
В моей системе хранится ключ к превосходящей технологии.
Существует тайная планета, на которой я обучаю беженцев из других погибших миров производству оружия, которое уничтожит их раз и навсегда.
Вот почему они боятся вас.
Только вы угрожаете их существованию.
Правильно.
Но теперь, после моей активации, королева обнаружит мой след и найдёт меня.
Слишком поздно.
Она уже в пути.
Да.
Она приближается.
А что случится, если мы сможем убить её?
Ещё никто не убивал королеву Сборщика.
Это обнадёживает.
Но, поскольку это улей, её воины падут, а корабль покинет вашу планету.
Отозванный другими королевами.
Но теперь слишком поздно.
Вы должны уничтожить меня, или она получит координаты планеты беженцев.
И это будет конец.
Так, минутку.
Если она точно идёт сюда за тобой, может, получится заманить её в ловушку, как она заманила нас.
Г-н президент, доктор Окун считает, что можно воспроизвести радиационный сигнал сферы...
Дэвид, изъясняйтесь понятно.
Радиоактивный след есть у каждого компьютера, будь то ваш ноутбук, телефон, и даже часы.
Но частота сферы - это нечто уникальное.
Если мы спрячем настоящую сферу в изоляционной камере и поместим отвлекающий передатчик на тягач с бомбами холодного синтеза, а потом заманим её на соляные равнины...
Мы запустим его ей прямо в зад - и счастливого пути!
Если взорвёте бомбы холодного синтеза, то прикончите всех отсюда и до Хьюстона.
Включив генераторы защитных полей этой базы, мы сдержим взрыв.
Без полей придётся раздать бластеры всем свободным людям, чтобы палили по инопланетянам.
Да, сэр.
Нужно придумать, как следить за её передвижением.
Идите за мной.
Работай.
Работать?

Снимите это!
- Понял, сэр.

Этот старый радар должны были забрать в музей.
За ним так и не приехали.
Это хорошо.
Отвезите его на самую высокую точку.

Есть, сэр.
Смотрите, что я нашёл в хранилище.
Возможно, получится быть на связи с помощью этого.
Подключим антенну.
Что это было?
Бур проходит через верхнюю мантию, но это должно было случиться только через...
Мы ошиблись.
У нас нет семи часов до прорыва к ядру Земли.
У нас только... час.
Свяжись с ними.
Зона 51, слышите?
Значит, план в том, чтобы завлечь её за тягачом на соляные равнины, используя передатчик на борту в качестве приманки.
Как только она захватит наживку, мы активируем бомбы холодного синтеза.
Это акт отчаяния.
Но может сработать.
Есть один нюанс.
Как вы знаете, они вырубили наши спутники, а это значит, что кто-то должен управлять тягачом вручную.
Я знаю, что прошу пожертвовать жизнью.

Но вы - наши последние пилоты.
Мне нужен доброволец.
Давайте сделаем это.
Я полечу на тягаче.
Нет, не полетишь.
Я это сделаю.
Г-н президент.
Папа, что ты делаешь?
Пэтти.
Есть много причин тому, что я подхожу лучше всех.
Вы должны будете всё воссоздать, когда это кончится.
Это моя роль.
Мэтью, не позволяй ему сесть в тягач.
Ты меня понимаешь?
Убирайтесь с дороги!
Если поедем ещё медленнее, то вернёмся назад.
Не будь придурком.

До Зоны 51 еще 120 км.
А мы едем на парах.
Что у нас здесь?
Последняя остановка ВИННЫЙ МАГАЗИН
ЛАГЕРЬ "ЗАЙЧИК"
Кто здесь главный?
Никто.
Наш водитель бросил нас, чтобы уехать в Миннесоту.
Просто вот так?

Он поехал заняться сексом со своей подругой.
Да!
Все на борт!
Постойте!
А что с нашей машиной?
Купим тебе новую, когда получишь права.
Все в автобус!
Скажите генералу, что радар работает.
Тащите сюда.
Разворачивайте.
Ладно, включайте.
Радар работает, сэр.
Сукин сын.
Так, они приближаются быстро.

Дайте мне цифры, г-н президент.
9 минут до прибытия корабля королевы, через 22 минуты они доберутся до жидкого ядра.
Боже правый.

Мы не можем терять время.
Мы успеем, сэр?
Ещё как успеем.
Давай, шевелись.
Поднимайся на баррикаду.
Приготовиться открыть огонь!
Это куда круче чем мачете!
Простите!

Виноват!
Посмотрю, безопасно ли там.
Джейк!
Нашёл время пугать человека!
Прости.
- Рад тебя видеть!

- Я думал, ты погиб.

Ты давно не управлял истребителем, и я подумал...
Но ты жив, и это самое важное.
Встретились - и довольно.

- Нас стало больше!

И что теперь?

Эй, что ты делаешь?
Идите к тем истребителям и не бросайте меня.
Стой!
Прошу прощения!
Я внизу!
Ну вот.
Знаете, обычно я не злопамятный, но вы убили моих родителей.
Так что...
Я сделаю для вас исключение.
Чарли, Рэйн, вы берёте первый истребитель.
Давно терплю.
Их технологии совсем не изменились.
Приготовь оружие.
Новый интерфейс.
Чёрт.
У Джейка неприятности!
Вперёд!
Идёшь слишком низко, Рэйн.
Отлично!
Нет, не выйдет!
Нужно было убегать.
Уходи оттуда!
Получай!
- Чёрт.

Ага.
Садись на своё место.
Что?

Нет.

Всем пилотам:

Когда вам будет удобно.
Вы летите вперёд.
Мы прикроем тыл.
Большие закрывающиеся двери!
Большие закрывающиеся двери!

Ты где?
Мы в пути!

От силы 20 секунд.
Нет, Рэйн!

Нужно лететь!
Нет!

Ты со мной?
С тобой.
Здесь становится жарко!
Рэйн, уходите оттуда!
При всём уважении, сэр, ни за что!
- Давай!

Просто хотел сказать.
Если мы отсюда не выберемся, прости, что чуть не убил тебя на учениях.
Если не выберемся, имей в виду, что я вовсе не жалею, что врезал тебе.
Отлично, Чарли!
Хорошо, больше никого.

Быстрее, Рэйн!
Быстрее!
Держись за своё кресло, приятель!
Джейк, ты выбрался?
Рэйн, ты видела, как он вылетел оттуда?
Не уверена.
Джейк?
Соскучился?
Не делай так со мной.
Я же говорил, что без меня тебе одиноко.
Ладно, авиаторы, валим отсюда.
Времени мало, надо уходить.
Приготовьтесь к сообщению правительства США.
Насколько я знаю, много людей по всему миру настраивают на этот канал свои коротковолновые радиоприёмники.
Жители всего мира и американцы:
вы должны знать, что это наш последний рубеж.
То, что мы сделаем в следующие 12 минут, либо укрепит человечество, либо уничтожит его.
Тем, кто слушает:
какой бы ни была ваша национальность, цвет кожи или вера, я прошу вас молиться за нас.
Независимо от наших разногласий, мы все - один народ.
Что бы ни случилось - успех или провал, мы встретим это вместе,
как один.
Запуск отвлекающей миссии через 60 секунд.
Патриша!
Патриша!
- В чём дело?

Он потерял сознание.

Тягач заправлен, загружен и готов к запуску.
Где он?
Он попросил меня как друга.

Папа!
Тягач и сопровождение, приготовиться.
Тут написано, что вы летали на борту номер один.
Вы встречались с президентом?
Мой отец говорит, что ваш сын не был в космосе, и всё это - просто заговор.
Правда?
Твой отец - придурок.
Подождите.
Вы это слышали?
Как он надо мной смеялся?
Нет.

Дети, держитесь за сиденья!
Они приближаются.
10 секунд до контакта.
Сначала они ударят по орудию.
У нас будет мало времени, так что стреляйте с толком.
По моей команде...
Огонь!
Мне нужен этот истребитель.
Мы заряжаем синтезный двигатель.
Заряжен на 32.
Этого хватит.

Генерал, мы готовы.
Том, мы готовы действовать.
Активируй отвлекающий передатчик по моей команде.
Три, два, один.
ЗАМОК КАМЕРЫ

Изоляционная камера активирована.
Воздушное сопровождение выходит.
Прикройте их.

Давай, Том.

Работает.
Она пошла за передатчиком.
Стой, что ты делаешь?
Неважно.

Зачем тебе это?
Узнать, что ещё ей известно.
Простите, ещё несколько вопросов, если вы не против.
Сэр, школьный автобус едет прямо в ловушку.
Нет.
Дэвид, корабль королевы будет там через две минуты.
Кто это?

Там высокий нервный мужчина, который машет нам руками.
Высокий, нервный?
Это мой Дэвид!
Кто этот слепой идиот?
Да!

Папа?
Это катапультирует нашу цивилизацию на тысячи лет вперёд.
Наше понимание физики, червоточин и всего остального!
Эй, успокойся.

Я не хочу успокаиваться!
Дэвид!
Должен наступить конец света, чтобы мы встретились?
Дэвид, иди сюда!
Я рад, что ты жив, но я очень занят.
Ты будешь рад, что я завёл знакомства.
Они приехали увидеть тебя.
Папа, я сейчас немного занят.
Нам с тобой нужно поговорить.
Я же сказал, не сейчас!

Да, вижу...
Том, похоже, план работает.
Она думает, что сфера у тебя.
- Она идёт за истребителями.

Рад видеть, что ты снова летаешь.
Твоё место - в воздухе.
Зря ты не дал мне это сделать.
Папа, ты уже спас планету один раз.
Я не спасаю планету.
Я спасаю тебя.
- Том, что происходит?

Г-н президент, истребители противника сзади.
Вы можете провести меня к цели, лейтенант Уитмор?
Да, сэр.
Летите за мной.
Давай.
Сейчас!
Сейчас!

Защитное поле активировано.
Лейтенант Уитмор, уходите из зоны взрыва.
Не ожидала увидеть меня?
Давай.

Давайте, Том.
Верно.

От имени планеты Земля, счастливого четвёртого июля.
Дэвид, дадите подтверждение?
Думаю, можно сказать, г-н президент, что мы её сделали!
Да!
Но если она мертва, почему её истребители атакуют нас?
Командование, пленные вырвались!
- Сколько их?

Ни при каких обстоятельствах не дайте им увидеть сферу.
Во что бы то ни стало.

Вас понял.
Это Сэм.

Вы намного выше, чем я думала.
Это её сестра, Дейзи.
- Сэр...

...это должно было случиться?
Дело плохо.
Боже.
У неё есть свой щит.
Что это?
Так, все назад в автобус.

Быстро.

Заберите её!
Джинджер!
- Ты куда?

Поехали!
- Ждать собаку?

Боже мой!
Езжай!
Оставшиеся истребители, бейте по королеве.
Огонь из всех орудий!
Ты это слышал?
Нам срочно нужна помощь.
Серьёзное нарушение системы охраны в блоке пять.
Тут инопланетяне.

Эй!

Боже мой!

Эту штука прыгнула в воздух!
- Что он сказал?

Осталось шесть минут, сэр.
Дэвид, через шесть минут они доберутся до ядра Земли.
Генерал Адамс, её защитное поле не работает!
- Да!

Отлично, лейтенант.
Я здесь, детка!
Мы вытащим тебя отсюда.
Целься в её пушку, Чарли.

Это капитан Хиллер.
Мы захватили пару истребителей инопланетян.
- Да!

Не стреляйте в нас!
Мы оставляем за собой дым!
Вас понял, капитан Хиллер.
Задай ей!
Подстрели её!
Уитмор уничтожил корабль королевы, а его дочь вырубила её защитное поле.
Слушайте!

У вас 4 минуты, чтобы уничтожить королеву.

Вас понял.

Мы правда бежим в тюрьму с инопланетянами.
Здесь!
Открывай!
Мы здесь!
Она знает!
Она приближается!
Дилан, что происходит?
Не знаю.

У меня тоже.
- Чарли, сделай что-нибудь.

Она захватила контроль над нашими системами.
Теперь мы часть улья.
Похоже, не только мы.
Какого чёрта?
Она идёт прямо в Зону 51.
Что ты делаешь?

- Папа, отойди за жёлтую линию.

Вообрази!
Получай!
Видите?
Я же сказал, что разберусь.
Слишком много говоришь.
Малыш, мы спасены.
Они меня ранили.
О нет.
Не переживай.

Не беспокойся.

Минутку.
Подожди.

Кто будет поливать орхидеи?
Кто проверит, надел ли ты штаны с утра?
Точно.
Я должен кое-что тебе сказать.
Что?
Это!
Это было задумано как свитер.
О нет.
Нет.

Какого чёрта она делает?
Уже достаточно близко, Дэвид.

Думаю, они пытаются защитить её.
Сюда летят другие.
Дай мне эту штуку.
Лови.
Две минуты, сэр.
Через две минуты дойдут до ядра.
Капитан Хиллер, у вас две минуты.
Две минуты.
Нужно уходить из этого торнадо.
У каждого торнадо есть центр.
Если мы хотим попасть в неё, нужно подняться туда.
Но как мы это сделаем?

Разве у них всех не синтезный двигатель?
Ты смеёшься?
Эта штука построена для космоса.

У тебя есть идея получше?
А то мне кажется, что это наш единственный шанс.
Шанс умереть.
Чарли, заткнись!
Рэйн, подготовь реактивные двигатели.
- Вы сошли с ума!

Ещё живы.
- Ты цел?

Управление у меня.
И оружие действует!
Да, но двигатели сгорели.
Ладно.

Вот она!
У нас только одна возможность.
Пусть она не пропадёт даром.
Спасибо, что присматривал за мной, Джейк.
Не за что, приятель.
Стой, стой, стой.
- Всё кончено.

Ладно.
Кроме этого.
Боже мой.

Огонь!

Приготовься к близкому контакту, сука!
Чарли!
Стреляй в спину, где щупальца!

Продолжай стрелять, Чарли!
А что я, по-твоему, делаю?
Чёрт!
Сиденья катапультируются?
Нет.
Осторожно!
Я просил тебя слишком не приближаться, Дэвид.
Дэвид, уходим отсюда!
Назад!

Мы живы!
Мы богаты!
Боже мой!
Генерал Адамс, жидкое ядро Земли в безопасности.
Ух ты!

Она мертва.

Эй, эй!
Детка, опусти пистолет.
Джейк?
Джейк!
Мы ещё не поженились, а ты уже хочешь застрелить меня?
Может, нам тоже попробовать.
Я к слову.
Сначала ужин!
Директор Левинсон.
Отличная работа.
Спасибо, г-н президент.
Молодец.
Кэтрин...
Ничего не говори.

А вы кто?
Дэвид никогда не упоминал о красивой женщине.
Папа!
Я Джулиус.

Очень приятно.

- Дашь нам минутку?

Слушайте, может, вам лучше остаться со мной на время...
Думаю, нам бы понравилось.
Мне тоже.
Вы в порядке?
Да.

Всё это было не просто так.
Вы удивительная раса.
Не такая уж примитивная?
Думаете, они позволят мне оставить это?
У тебя сердце воина.
Это самое приятное, что мне сказали в жизни.
Отличная работа.
Мы богаты!

Мы богаты!

Не знаю, переживёт ли эта планета ещё одно нападение.
Простите, директор Левинсон, вы не поверите, какое оружие и технологии у неё есть, скажем так, на жёстком диске.
Она хочет, чтобы мы возглавили их сопротивление!
Что вы имеете в виду?
Два слова:
межгалактический полёт.
Перенести войну к ним.
Когда отправляемся?
Мы серьёзно вломим инопланетянам.
Перевод: