# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Констанс...
Мы же просили так не делать!
Он не отменил продажу?
Он передумал.
Я не обязана перед тобой отчитываться.

Быстрее!
Пошевеливайся.

Мне очень жаль.
Она работает в агентстве.
Произошло недоразумение.
Она ждала других клиентов.
Простите.
Я облила рубашку кофе.

Начинай, не жди меня.
Чемодан тяжелый.
Привет, Ален, это Констанс.

Я могу позже позвонить.
Констанс...

Мне нужно с тобой поговорить.
С чего начать?
Я вернусь в город.

В связи с этим...
Хотя кризис и вас коснулся.
Не можешь ли ты мне предложить работу?
Любую работу.
Почему?
Нет, я не знала.

Я позвонила... в подходящий момент.
Я выхожу на следующей.

Через одну.
- Спасибо.

Нет, конечно!

- Еду навестить мать.

Я тоже.
Еду навестить мать.
Ох уж эти матери!
Мы уезжаем от них подальше, а они заставляют нас вернуться.
Моя в больнице лежит.

Теперь не успею в больницу в часы посещений.
Простите, я нервничаю.
Но ведь ничего же не объявляют!
Призадумались?
Удивительно, моя мать тоже в больнице лежит.
Сочувствую.
Ален!
Как я рада видеть тебя!
- Как дела?

Я же сказала, что вернусь.

У меня встреча в 9.

Мы по-быстрому.
Не понимаю, почему ты колеблешься.
Я многому научилась в Париже.
Я плохо работала?
Нет, хорошо.
Так что же?
Ален, у вас вокзал новый.

Я их хорошо изучила.
Парижане - взыскательные клиенты.
Обращают внимание на малейшие детали.

Задают массу уточняющих вопросов.
Все досконально записывают.
Хотят выглядеть настоящими профессионалами.
Парижанам всегда хочется быть лучше других.
И язык у них особый.
Богемный.

И что дальше?
Мне сразу сменщицу искать, на случай если ты опять нас бросишь?
О, Ален...
Ты был ни при чем.
Мне сделали предложение, от которого я не могла отказаться.
- Ты подвела нас.

Что я могу сказать?

Прошло немало времени.
Мне уже 40 стукнуло.
Я многое поняла.
И я очень хороший работник.
Спасибо за кофе.
- Я взгляну на свой кабинет?

- Здравствуйте, господин Колле.

- Хорошо.

Спасибо.
Резюме принесли?
И мотивационное письмо.
Хорошо, сейчас посмотрим.
- Кофе хотите?

Констанс Бово!
- Натали!

Ты сменила цвет волос!
С ума сойти!
Вот не ожидала!
- Выглядишь хорошо.

Встречалась с Аленом.
Опять буду в агентстве работать.
Отлично!
Я живу в квартире, которую ты мне нашла.
- Улица Пуанкаре?

Хорошая квартира.
И цену я выторговала.
Помню!
Я рада тебя видеть.

Париж мне стал надоедать.
Там такой ритм!

Помнишь Людовика Мезена?
Мужа Жюдит?
Он теперь мой муж.

- Близнецы?

Если он не изменился.
- Позвони мне.

Я поеду.

Не говори Филиппу, что видела меня.
Я сама свяжусь с ним.
До встречи!
Вы позвонили Филиппу Феррану.
Оставьте сообщение.
Вот нахал!
Вы позвонили Филиппу Феррану.

Очень некрасиво!
Ты видел, что звоню я.
Я не хотел с тобой говорить.
Но сохранил мой номер.
Чтобы не отвечать, когда ты позвонишь.
Что за прическа?
Цвет волос?
- Под Катрин Денев косишь?

Мне все равно.
Закрашиваешь седину?
Приехала за матерью ухаживать?
А что?

Электронная сигарета?
Нелепо выглядишь!
На улицу вышел!
Клоун вернулся!
Давай в кафе посидим?
Зачем приехала?
В первые полгода было все хорошо.
Я хорошо работала.

Лопезу я очень нравилась.
Это твой начальник?
Он стал приглашать меня в бары после работы.
Говорил, что мне светит блестящая карьера.
Я не опасалась.

И что дальше?
А дальше...
Очень быстро ситуация осложнилась.
Он давал мне больше работы, что мне нравилось, но стал писать скабрезные эсэмэски.
Мерзкие.
По 50-70 эсэмэсок в день.
А послать я его не могла.
Ты понимаешь.
Однажды...
Это было в субботу.
Это был рыночный день.
Я вышла из дома, а он меня поджидал.
Пригласил провести с ним выходные в Трувиле.
Ненормальный.
Еще какой!

Я не это имел в виду.

Это был тяжелый период для меня.
Очень тяжелый.
Я попросила его оставить меня в покое, пригрозила, что буду жаловаться.
На следующий день я получила электронное письмо.
Он меня уволил.

Мне было запрещено появляться в агентстве.
Он сказал всем, что я допустила грубую ошибку.
Ты можешь подать на него в суд.
Да уж.
Я наняла адвоката.

Но он связался со всеми агентствами Парижа.
Это же единая сеть.
Я попала в черный список.
Невозможно связаться со всеми агентствами.
Но я целый год не могу найти работу.
Живу на пособие.
Я говорю всем...
Что мне надоел Париж, что я приехала ухаживать за мамой.
Все это ерунда.

Поговоришь обо мне с Аленом?
Ну ты даешь!
Пожалуйста.
Для меня это важно.
Лично я не хочу с тобой работать!
Правда?
Почему ты мне не звонила?
Ни разу за 6 лет!
Да...
Не знаю.
Прости.

Я думаю...
Ну да, я...
Да... я корила себя за то, что уступила тебе.
Когда я слышу это, хочется тебя ударить!
Это так унизительно!

Я не заставлял тебя спать с собой.
Мы оба этого хотели.
Ты была мне небезразлична.
Филипп... ты был влюблен.
Поговоришь с Аленом?
Я позвоню тебе.
Обожаю!
Мои леггинсы!
Англия...
О, Платини!
Жерар Жанвьон, Патрик Баттистон,
Максим Боссис, Доминик Рошто...
Поль...
Франк?
Вообще не помню.
Чем чаще вы будете ее навещать, тем лучше будет для нее.
Да, я знаю.
Я давно не приходила.

Но теперь пришли.
Немного нервничаю.
Да, это я.
Я вчера разнервничался, увидев тебя.
Сам от себя такого не ожидал.
Тебе требуется помощь.

Я скажу Алену, что он должен нанять тебя.
Думаю, он так и сделает.
Позвоню после волейбола.
Мне нравилось, что мама работает здесь.
Помнишь, как нас заперли?
Помню.
Я зашла к ней утром.
К матери?
Сегодня утром.
И как?
Жутко.
Отвезти тебя?
Или за машиной побежишь?
Внимание!
5, 4, 3, 2, 1...
Начали!
- Это что такое?

Это ты установил?

Мы с Антуаном на аукцион ходили.

С ума сойти!

Мариус обожает.
Я его в школу с иллюминацией вожу.
Я не представляю тебя в роли отца.
Какой ты отец?
Не знаю...

Он хороший мальчик.
Его отцом быть приятно.
А у меня уже наверное детей не будет.
Но ты и не хотела.
Ты рад мне?
Не знаю.
Странные ощущения.

С тобой всегда так.
Не видимся годами, а потом общаемся как ни в чем ни бывало.
Да, думаю, что рад.
Я так рада, что вернулась!

Была растрогана.
Перебрала вещи...
Свои старые майки.
Но сад сильно зарос.

Надо покосить траву.
Придется к соседям сходить.
Они дадут мне газонокосилку?
- Это я.

Он не тебя взял.
Ален тебя не взял.
Почему?
Другая кандидатка согласилась работать фрилансером.
Будет получать комиссионные.
Почему она на это пошла?
Я не знаю, Констанс.
Такие дуры всю картину портят!
На комиссионные не проживешь.
Мне нужна зарплата.

Не знаю что сказать.
Я постараюсь помочь.
Позвоню другу.
Не беспокойся.
Я не беспокоюсь.
Что случилось с твоей матерью?
Упала с лошади.
Она катается на лошади в таком возрасте?
Каждый день.
Такое редко бывает.
Редко, правда?
А почему упала?
Лошадь встала на дыбы.
Ты специалист по налогообложению?
Что-то типа того.
Я вчера квартиру продала.
Я риелтор.
Агентство небольшое, но благодаря новому вокзалу дела пойдут.
Что ты сказала?
Я сказала, что работаю риелтором.
В небольшом агентстве.
Но благодаря строительству вокзала дела пойдут.
Привет, как дела?
Нормально.

- Ты всегда это говоришь.

Ты всегда усталый.
У меня очень много работы.
Я знаю.
- Ты думал обо мне?

Времени не было.
Ты это серьезно?
Врать не хочу.
Ты по мне не скучаешь.
Конечно, скучаю!

Алекс, не говори со мной так.
Хорошо.

Вот черт!
Не помешал?
Нет, я...
Я лежала.

Черт.

Да, но не помогло.
Я говорил с Аленом.
Как я и сказал, все дело в деньгах.

Ты ни при чем.
Да, знаю.
Нестрашно.
Надо мне в Нант поехать.
Может, там работа есть.
Так вот...
Или фрилансером буду работать.
Раз другого выхода нет.
Пойду в постель.
Постараюсь заснуть.

Хорошо, отдыхай.

Хорошо.
Агентство недвижимости Колле.

Здравствуйте.
Я звоню насчет аренды квартиры на улице Генерала Леклерка.

Хочу посмотреть ее.
Я сейчас проверю.
Завтра можете?
- Завтра в два?

Как ваша фамилия?
Госпожа Мартен.
Сеголена Мартен.
А, вот оно как...
Вопросы есть?
Нет.

Здесь шумно до половины пятого.
На окнах стеклопакеты.
Недавно были поставлены.
Понятно.

Мне нужны тишина и покой.
Ясно.
Паркет старый?
Местами новый.
Паркет во всех комнатах.

А это... еще одна большая комната.
Ничего себе!

Здесь был кабинет хозяина.
Вам не нравится?
Не знаю.

Давно в недвижимости работаете?
Нет.

Это хорошо.
Мне нравится эта работа.
Со строительством вокзала здесь стало оживленно.
Продолжим?
Нет...

Мне нравится ваша сумка.

- Да, бабушкина.

- Вот моя карточка.

У вас есть другие квартиры?
В центре города.

Простите.
Нестрашно.
Сейчас закончу и перезвоню.
Я не могу говорить.

Позвони сам.
Простите.
Все в порядке?
Да, все хорошо.
Ничего не произошло?
Нет, ничего.
Вы не забудете обо мне?
Нет, конечно.
Здравствуйте.
Вот расписание на неделю.

Что это?
Групповые занятия для укрепления мышц тела.
- Здравствуйте!

Надо же, какая встреча!
Я оставила вам сообщение.

Не получила.
Очень странно.
Алекс, дай мне полотенце.
- Сейчас.

У нас есть новая квартира на ул. Жана Жореса.
Правда?
Квартира красивая, современная, тихая.

- Хорошо.

Тренажеры тут так себе.
В Париже я в "Вау" ходила.
- Что это?

Это фешенебельный спортивный клуб.

- Какой у вас быстрый темп!

Я привыкла.
Где этот город находится?
Новгород?

В 490 км от Москвы, в 170 от Санкт-Петербурга.
Какая точность!
А кем он работает?
В крупной сети супермаркетов.
Там открываются новые магазины.
У него мать русская.

Работа как раз для него.
Вы не хотите поехать к нему?
Нет.

У меня здесь родные и друзья.
Но ваш жених там.
Первая любовь - это прекрасно.
За нее нужно бороться.
Не знаю...
- Разве нет?

- Мне такого никто не говорил.

Все думают, что мы расстанемся.
Почему?

Боритесь за нее.

Я в вашем возрасте мечтала об одном - уехать.
Правда...
Работать здесь риелтором...
Вы же будете этим всю жизнь заниматься?

Послушайте меня.
Возможно, вы правы.
Одри поедет к Александру в Новгород.
И правильно сделает.
Любовь терять нельзя.
Они друг друга любят.
Что ей здесь делать?
И работа риелтора ее не вдохновляет.
Ален расстроится, но проявит понимание.
Ему везет.

А вот ты точно будешь недовольна.
Я выбросила часы с кукушкой.
Я их терпеть не могла.

Так вот...
Можешь, очнешься, наконец?
Мне надоело говорить сама с собой.
Давай, приходи в себя.
Какая ты противная!

В юности я рисовала члены своих дружков.
Правда?
Я нашла у мамы альбом с рисунками.
Я хорошо рисую.
Можно твой член нарисовать?
Если хочешь.
У тебя на задние синяк будет.
Прости.
Есть хочешь?
Я не успела сегодня пообедать.
Вот меню.

Они всю ночь работают.
Бейгель с уткой, руккола и помидоры.

Закажи, что хочешь.
Так я могу и влюбиться в тебя.
Дай сюда.
Вы позвонили Жилю Ланкену.

Это я.
Я пришла показывать квартиру.
Сижу на кухне, на столешнице.
Не приедешь?
Я расставила ноги.
Приходи.
Я хочу тебя.
Кто там?
Это я.
Открой.
- Все в порядке?

Что ты делала?
Ничего.
Я не помешал?
Нет.
Ты зачем-то красоту навела!
Ищу новый стиль.
Одевайся!

Все тот же старый дом!
Давно здесь не был.
С ума сойти!

Что за запах?
Какой?
Я ничего не чувствую.
Пахнет затхлостью.
Не открывай, раз мы уезжаем.
А это что?
Пойду переодеваться.
Могла бы из тарелки есть.
Ты этим питаешься?
Я денег снять не могу.
Так у меня попроси.

Это все мамино.
Я даже в стиральной машине бутылку нашла.
Зачем было хранить их?
Она мнительная.

Хотя соседи у нее и правда...
Ты мокрая.
Так...
Переоденься.

Пошевеливайся, детка.
Я все съела.
Что за манеры!
Вкусно?
Весело тебе?
Кукуруза в банке вкуснее?
Мне хорошо.
Ужин в боулинге.

Я опять стала деревней!
Но мне это нравится.
Деревней!
Только ты так говоришь.
Правда?
Мне правда хорошо.
Мне тоже.
Как там девица... которая мое место заняла?
Хорошо работает?
Мы об этом сегодня говорить не будем.
Даже не надейся.
Держи.
Это слишком много!

Бери.
Выиграешь процесс, сорвешь бабок.

Ну, спасибо.
Дай затянуться.
- Нет.

Я не затягиваюсь.
Вот черт...
- Хорошо?

Какие у вас проблемы с девицей?
Почему не хочешь говорить?
Мне интересно знать,
Да плевать нам!

Ну, не знаю.

Чтобы поднять мне настроение.
Да нет.
Она хорошо работает.
Славная девушка.
Что тебя в ней раздражает?
Не знаю...
Ничего такого.

Она после туалета руки не моет.

Опаздывает каждый день.

Дает неправдоподобные объяснения.
Думаю, что Ален скоро вспылит.
Постоянно рассказывает о своем парне, который живет где-то в России.
Мне надоело ее выслушивать.
Но это, пожалуй, все.
Значит, она опаздывает?
Сучка Одри
Замечательная лестница.
Да, это украшение квартиры.
Здесь я могу поставить стол.
А кем вы работаете?
Я специалист по налогам.
В крупной парижской фирме.
Временно работаю из дома.

Я решила побыть с ней.
Сочувствую.
Надеюсь, болезнь не тяжелая.
Тяжелая.
Мне понравилась эта квартира.

Здесь дом культуры хотели строить.
Я получила доступ к документам.
Если проект пройдет, строительство будет длиться год.
Здесь будет очень шумно.
Я не знаю, но могу позвонить в агентство.
Да, позвоните.
Это Одри.
Я с клиенткой в квартире на ул. Жана Жореса.
Я хотела узнать насчет проекта дома культуры.
Хорошо.
Окей, хорошо.
Спасибо.
Я поговорила с коллегой.
Он сказал, что проект не был вынесен на голосование.

Я могу позвонить и узнать.
Хорошо.
- Можно мне воды?

Спасибо.
Я не приму решение, пока все не узнаю.
Вы обо всем думаете.
Не работали в сфере недвижимости?
Нет.
Но я часто переезжала...
А как вы живете?
Без изменений.
Правда?
Предложи он мне поехать в Нью-Йорк, я бы не колебалась.
Но в Россию...

Вы мыслите стереотипами.
Вы ведь ничего не знаете.

Русская литература такая замечательная!
Я поняла, что вы хотите избавиться от меня.
Ничего подобного.
Наоборот.

Что такое?
Почему улыбаешься?
Я рада.

Вот как?
Так приятно вместе поужинать.
Мне нравится проводить время с тобой.
Мне тоже.
Какой ты красивый на фотографии!

Ул.

Дом 32.
Ничего себе!
Многие ненавидят 16-й округ.

Это тебе.
Небольшой сюрприз.
Ну зачем!
- Что это?

Это шарик.
Ты засунешь его в себя...
Внутрь...
А у меня будет пультик.
Извращенец несчастный!
Попробуем прямо сейчас?
Не могу.
Поужинаем, и я тебя отвезу.
Мне нужно к видеоконференции подготовиться.
Теперь ты.
Напряги пресс, а то спину повредишь.
Давай!
1... 2...
Пресс напряги.
Сильнее. 4.

Хорошо.

Побежали.
Тебе надо было в армию пойти!
В юности я думала об этом.
Лишь бы отсюда свалить.
Давай...
Держись так.

Я не смогу.
- Попробуй.

Не говори так, попробуй.

- Давай.

Попробуй.
- Не могу!

Начинай.
Хватит!

Перестань...
Это ведь нестрашно!
Нестрашно.
Почему ты раньше в Париж не уехала?
Какая любопытная!
Я рано вышла замуж за мерзкого типа.
10 лет не могла от него уйти.
Побежали?
Можем зайти ко мне.

Хорошо, но потом.

Там очень красиво.

Ремонт не окончен.
Не ожидала.
Я предупредила.
Спасибо.
Когда родители вернутся?
В понедельник.
У них в Италии плоха погода.
Моя комната там.

Я в интернете посмотрела.
Ты должна выйти замуж.
Иначе длительной визы не дадут.
- Алекс мне сказал.

Он думает, что я уже чемодан собираю.
А ты не собираешь чемодан?
Не знаю...
Все тело болит.
Ты меня замучила.
Какая ты ветреная.
Я сомневаюсь.

Стопроцентной уверенности не бывает.
Я не знаю, что делать.
Я только вышла на работу.
Переехала к родителям.

- Можно, я сниму кроссовки?

Что?
Я с одним парнем вчера переспала.
Правда?

С Филиппом.
С кем?
Мы с ним работаем.

А, да.
Я в душ пойду.

Хорошо.
Не смешно, мужики!
Включите свет!
Вот идиоты!
- Испугался?

Здравствуйте.
Мелани...
Отмените запись у врача.

Прошу, госпожа Бово.
Итак...
Вчера я говорила с адвокатом господина Лопеза насчет встречи.
Нет.

Он меня долго унижал.

Я недовольна.
Почему?
Потому что я не знаю, как защищать вас.
Я вам скажу.
Это типичный случай домогательства.
Дело простое.
Только ваш бывший шеф утверждает, что домогались его вы.
Что, простите?
Он признал, что был вашим любовником.
Наконец-то!
Признал!

Да.

Что?
Вы за ним следили?
Ушам не верю!
Кто из нас жертва?
Кто не может деньги через банкомат снять?

Неизвестно почему, во Франции оправдываться должен пострадавший.
Женщин всегда в чем-то подозревают.

Констанс, вы позвонили своему бывшему шефу 1985 раз в период с 8 ноября 2013 г. и по 4 марта 2014 г.
И послали ему 1089 эсэмэсок.
А также спали у него под дверью.

Я ваш адвокат.

Но я не верю в успех.
Это все проделки его жены.
Вы думаете, что госпожа Лопез мстит вам?
Она сразу возненавидела меня.
Вчера мне звонила.
Вчера?
Вчера или позавчера.
Она умерла от разрыва аневризмы в прошлом месяце.
Вы позвонили Жилю Ланкену.

Это я, Констанс.
Я в Париже.
Шарика с собой нет, но все остальное на месте.
Позвони мне.
Вы позвонили Жилю Ланкену.

Вы позвонили Жилю Ланкену.

Вы позвонили Жилю Ланкену.
Оставьте сообщение.
Прекрати дуться!

Помоги матери.
Глазам не верю.
- Алло, Сеголена!

Я не смогу тебе сегодня квартиру показать.
Встретимся завтра?
- Хорошо.

Что вечером будешь делать?
Я перезвоню.

Будильник не позвонил?
Нет, мопед не завелся.
Пришлось ехать на велосипеде.
Тебя отругали?
Нет.

Странно, что он тебе все прощает.

Он тебя кадрит?
Нет.

Странно, что он не ругает тебя.
Я хорошо работаю.
Ты хорошо работаешь!

Он хочет тебя в койку затащить.

Сеголена, я тебе перезвоню.
Где наши коктейли?
А, спасибо!
Я уже опьянела.
Поедем по домам?
Я хочу напиться в стельку.
На работу завтра не пойдешь?
Пойду.

Пойдем.
Одри...
Не проходи мимо удачи.

Поезжай в Новгород, Нью-Йорк, только живи полной жизнью.
- Какая ты добрая!

- Я верю в тебя.

Пообещай.
- Сейчас Филипп придет.

Филипп к нам присоединится.
Здорово!

Отлично!
Я в туалет схожу.
Доброе утро.
Что ты здесь делаешь?
У моей матери.
- Пропусти.

Черт-те кого пропускаете!
- Он злится на меня.

Ты мне прохода не даешь.

Я прихожу сюда побыть с ней.

- сколько выручишь от продажи...

- Как ты смеешь?

Это не госпожа Ланкен.
Остановись, мерзавка!
В чем дело?
Отпусти меня!
Ты что затеяла?
Я ненавижу ложь.
Она меня злит!
Я все о тебе знаю.
- Неужели?

Я дружу в "Фейсбуке" с твоим сыном.
Я расскажу ему, как ты трахаешь меня.
Я расскажу даже то, о чем ты забыл!
Какая ты сволочь!
Мерзавка!
Подожди меня.
Как ты?
Продолжай!

Вперед!
Я не могу.
Я выдохлась.

Воды не взяла?
Нет.
Продолжаем.
Иди, но не останавливайся.
Ты была права насчет Алена.
Я так и знала!
Типичное поведение гуляки.
Правда?
Начнет приставать, не медли.
Сразу беги писать заявление.
Думаю, нужно подождать.
Он берет меня на ставку.
Опоздания и ошибки не в счет.
Я ему нравлюсь.
И ты согласилась?
Да.
Родители мною гордятся.
А как же Александр?
Раз я согласилась, значит, все ясно.
Ты ему сказала?
- Мы редко разговариваем.

- Ты это знала.

- Знала.

Что случилось?
Что с тобой?
Сеголена!
Что происходит?
Что с тобой?
Госпожа Бово?
Здравствуйте.
Все хорошо?
Я приду позже.
Что она там делала?
Простите.

Она там часто бегала с подругой.
Говорила, что там очень красиво.
Это несчастный случай?
Понятия не имею.
Никто не знает.
- Рассмотрят все версии.

Ее могли убить?
Ты представляешь, ведь я там каждый день бегаю.
Может, я уже ее встречала.
Какой ужас...
Я буду ласкова с тобой.
Я позабочусь о тебе.

Денег нет - нестрашно.

Что ты хочешь?
Не знаю.

Где Ален?

Подожди.
Ален...
Сочувствую тебе.

Какой ужас!
- Я тронут.

Нет, утром ее тело нашли.
Ты представляешь, я там каждый день бегаю.
Может, я ее встречала.
На нее напали?

Ничего не известно.
Там крутые склоны.

Лучше несчастный случай, чем убийство.
- Вы готовы дать показания?

Вы знаете, что случилось?

БЕЗУКОРИЗНЕННАЯ
Субтитры компании TITRAFILM