# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

НОЧЬ ВЫБОРОВ.

Привет, Филадельфия!
Мы любим тебя, Френки!
Я хочу поблагодарить вас за то, что вы мыслите иначе.
Спасибо вам за то, что думаете о завтрашнем дне, а не о вчерашнем.
О прогрессе, а не об упадке.
О равноправии, а не о предрассудках.
О любви, а не о ненависти.
О надежде, а не о страхе.
Спасибо, что считаете, что мы действительно станем нацией людей, которую создают сами люди ради других людей.
Сегодня мы нация людей, для людей и ради людей.
Благослови вас бог!
И да благословит бог Америку.
Внимание, только что был застрелен Френки Варгас.
Избранный президент был застрелен.
Команды "Falcon" и "Firebrand" на месте.

Дилижанс уже ожидает.
Мисс Уилан, мы воспользуемся лестницей, чтобы пройти на парковку, хорошо?
Статус команды "Foxtail"?
Они за нами.
Встретимся у замка.
"Falcon" и "Firebrand" с нами.
Идем по западной лестнице.
Дилижанс уже ожидает.
Статус команды "Foxtail"?
Они за нами.
Встретимся у замка.
Здесь направо.
Мы видим дилижанс.
Путь свободен.
Пригните голову, Мисс Уилан.
Поехали!

Не говори, что ты думаешь, Кен.

Так узнай!
Позовите к телефону директора Вебстер.
Нам нужны ответы.

Связь с Кеном пропала и Маргарет с ним не связаться.
Может у тебя получится?
Ты попробуешь?
Эбби.
Эбби.
Эй!
Не делай этого.
Ты начальник администрации президента США.
Сегодня случилось то, чего никогда не происходило в истории нашей страны.
Поэтому ты не можешь сломаться.
Ты должна служить стране и оставаться со мной.
Ты нужна мне.
Поняла?
Твой телефон...

Да.

Телефон обрывается.

Мне ответить или пойти с вами?
Позже.
Хорошо, но все просят вас.
- Пресс-секретарь хочет...

Вы застрелили его.
Этого не может быть.
Нет.
Нет.
Послушайте меня...
Что?
Да.
Но как я смогу...
Я не могу просто уйти.
Потому что я его правая рука.
Вы думаете президент не заметит, что меня нет?
Послушайте...

Просто скажите...

У меня нет возможности.
Я хочу Санта-Барбару.
Уже две президентские библиотеки в Южной Калифорнии.
А Сакраменто?
Ты была в Сакраменто?
А что с ним не так?
Это не Санта-Барбара.
У тебя новая помощница?
- Джулия?

Сан-Хосе готов убить, чтобы стать местом вашей библиотеки.
Джесса.

И она была без бюстгальтера.
Она ушла утром.
Эти молоденькие такие наглые.
Сколько ей, 22?

Похоже сейчас я более привлекателен для молодых девушек, чем в свои 25.
Что?
Ты самый влиятельный мужчина в мире.
Они сгорают от страсти не к тебе, а к твоему офису.
Ты власть.

Спасибо, что пояснила.
Сейчас я иду обедать со спонсором для твоего фонда.
А что на счет Вермонта?
Вермонта?
Если библиотека будет в Вермонте, я бы мог больше времени проводить дома.
И это совсем рядом к Карен.
Скажи мне, что ты шутишь.
Библиотеки, фонды.
Разве нельзя поменять сценарий?
Я бы отдыхал, колол дрова и катался на лыжах.
Господин Президент, библиотека Фитцджеральда Гранта будет вашим посмертным памятником.
И это не только о вашем прошлом, но и том, кем вы станете в будущем.
Ты молод.

Ты еще столько всего можешь достичь.
Наслаждайся обедом.
Спасибо, что пришли.
Мы глубоко ценим ваш интерес поддержать благотворительный фонд Гранта, а также за интерес сохранить наследие президента.
Мы только начали искать место для президентской библиотеки, но мы готовы принять любой вклад.
У вас уже была возможность обсудить это?
Вы определились с сумой?
250 миллионов долларов.
Простите?
Я думала мы сошлись на 300.
300 миллионов долларов.
Для президентской библиотеки?
Конечно нет.
Мы похожи на сумасшедших?
Нет.

Нас не интересует президент или его библиотека, Мисс Уилан.
Мы хотим быть не в ее его команде, а в вашей.
Я впечатлена нашей встречей.
По предоставленным мне данным, вы оба из фонда восстановления Америки.
И если быть честной, я никогда о таком не слышала.
Но мой офис заверил меня, что такой фонд существует.
Мой бизнес вполне законный, Мисс Уилан.
Да, но вы здесь...

Моей команды?

Это пока нет.

Вы станете управлять всем.
Мистер...?
Пеус.
- Пеус.

Я имею честь служить самому президенту...
Слишком долго.
Вы наверное так устали от этого?
Кому-то постоянно прислуживать, потакать этому большому ребенку во всем, чего он захочет.
Работать сутками напролет, чтобы служить взглядам чужого человека.
Это же так изматывает.
А если быть честной?
Вы вздохнете с облегчением в январе, когда с вас снимут эти должностные обязанности.
В январе я буду продолжать работу на президента, Мисс Руланд.
И это так грустно.
Я думаю Марджори хочет сказать, что вы не обязаны этого делать.
По крайней мере вы не должны.
У вас есть идеи, Мисс Уилан.
Есть свой взгляд на вещи и все в ваших руках.
Проблема в том, что никто вас не слышит.
Вы в тени влиятельного мужчины и считаете это привилегией - работать на него.
И я здесь, чтобы сказать вам, что мы заметили ваши способности.
Мой фонд восстановления Америки сфокусирован на будущем этой страны.
И я верю, что ее будущее - это вы, Мисс Уилан.
Поэтому мы предлагаем вам 300 миллионов долларов, чтобы вы рассказали нам о ваших идеях и взглядах.
Мы готовы вас выслушать.
Что вам нужно?
Я только что сказал вам.
Что вам нужно, Мистер Пеус?

Сколько еще условий прилагается к этому предложению?
Готова поспорить, это те самые 300 миллионов.
Я права?
С какой стороны посмотреть.
- На что?

Если дела пойдут хорошо и вы оправдаете наши ожидания, у нас уже есть готовый план для достижения целей повыше.
Вы когда-нибудь задумывались избраться на государственною должность, Мисс Уилан?
Немного внутренней информации.
В этом городе, у человека больше власти, когда он в тени, чем на должности сенатора или младшего конгрессмена.
А как на счет президента?
Вы это несерьезно.
Вы это серьезно.
Я не политик.
Вы не политик.
Вы никогда не баллотировались.
Вам там не место.
Вы сделаны из другого теста.
Вы даже не признаете собственную ценность.
Представьте, что здесь в этом городе, есть такой человек.
Именно поэтому мы и собрались здесь сегодня втроем, Мисс Уилан.
Может хорошенько обдумаете наше предложении?
В этом нет необходимости.
Я благодарна за ваше предложение и слова, но нет.
Спасибо, но мой ответ нет.
Удачи в создании библиотеки, Мисс Уилан.
Это должно быть вдохновляет.
Я знаю, это должно быть привилегией.
Я патриот и все такое.

Ты даже не спала.
Я о том, что эти вашингтонские байки портят все удовольствие.
Я так хочу быть ближе к тебе.
Может нам отправится в небольшой отпуск?
На Гавайи например.
Что думаешь?
Здорово.

Наши разговоры...

Эбби.

У нас еще осталась бутылка бурбона, что подарил твой отец?
Рыжая.

Я даже не знаю, чем я это заслужил.
Ты сегодня блистал.
Поднялся в рейтинге на три пункта.
Твое выступление на дебатах на прошлой неделе потрясающее.
Это правда.
Так что, я захотела поздравить тебя лично.
Что тебе нужно?
Ничего.
Эта бутылка за 2000 долларов, Рыжая.
Что тебе нужно?
Как ты узнал, что Варгас тот самый?
Тот самый?
Что он тот, кто тебе нужен.
Тот, кого ты вырвал из неизвестности.
Ради которого покинул Белый дом.
Тот самый.
У некоторых это в крови, Рыжая.
Блеск, харизма, порода.
Конечно сильный подбородок и шикарная прическа тоже не повредят.
Это было у Фитца.
Таким был Френки.
Но почему ты был так уверен в них?
Что они то, что тебе нужно.

Как ты это понял?
Сайрус, я задала вопрос.
Ты ему уже сказала?
Сказала что?
Что ты подумываешь уйти от него и баллотироваться.
Я не думаю об этом.
Думаешь.

Я знаю этот взгляд.

Он понятия не имеет, да?
Это не так далеко зашло.
Возможно я не смогу сделать это.
Ты стала бы отличным кандидатом.
Я в этом даже не сомневаюсь.
У тебя есть блеск, харизма, порода.
А о твоих рыжих волосах я вообще молчу.
Но скажу честно.
Однажды оставив его, больше не будет никаких улыбок и похлопываний по спине, никакого скотча на проклятой печати.
Он больше не будет тобой гордится.
Он станет брошенным тобой.
И....
Неважно насколько успешно сложится твоя жизнь, часть тебя всегда будет...
Ну...
Ты никогда не будешь чувствовать себя снова целой.
Часть тебя всегда будет с ним.
И если ты готова жить с этим.

Баллотируйся.
Взлетай на большие высоты.
Присоединяйся ко мне, будем дышать этим редким воздухом.
Но если ты не можешь, не делай этого.
Никто не станет тебя винить.

Люблю это фото.
Маргарет просила подождать здесь.
Как прошел обед?
Со спонсорами.
Вполне нормально.
Это заметки для речи на день труда?
215 акров за пределами Рутланда.
- Рутланд?

Хорошо.
Этого места достаточно для библиотеки и оно рядом с моим домом.
Можешь управлять фондом из Беннингтона.

Хочешь, чтобы я управляла из Беннингтона?
Я хочу, чтобы ты управляла моим фондом.
Из Вермонта.
Я решил, что перееду туда сразу, после выборов.
Возьму Тедди.

Я никогда не рыбачил со спиннингом.
Я слышал это сложнее всего, но и спокойнее.
Вермонт самое лучшее место для рыбалки со спиннингом.
Скажешь что-нибудь?
Я даже могу научиться варить джем.
Ладно.

- Нет?

Я надрывала свой зад ради твоего фонда.
Я убиваю себя и дальше ради твоего наследия.
Хочу чего-то достичь, изменить мир.
Без Конгресса или судов, или...
А ты хочешь варить джем?
Нет!
Я хочу снова стать человеком.
Ты не просто человек.

Почему кто-то еще, кроме меня думает, что знает, что я должен делать?
Ты не можешь увернуться от ответственности на этой должности.
Ты президент Фитцджеральд Грант Третий до самой смерти!
Ты сейчас беспокоишься о себе и своей карьере?
Ради бога.

Тебе не стоит переживать.

Я не переживаю.

Все-таки обо мне?
Да, сэр.

Это всегда о тебе!
Через пол года у тебя будет все, власть, средства, свобода, чтобы в буквальном смысле спасти кусочек этого мира.
Перестань вести себя как ребенок и повзрослей!
А теперь я тебе кое-что напомню, Эбби.
Я добросовестно служил своей стране, насколько это возможно.
Я боролся, буквально бился за эту страну.
В меня стреляли.
Я потерял сына.
Я отдал этой стране свое сердце.
Я отдал ей свою душу.
И пока ты пекла пироги своим профессорам и прыгала вокруг своих колледжей притворяясь, что ты за что-то борешься.
Я отдавал этой стране все, что мог.
Я знаю кто я и что я сделал.
И если я хочу убраться подальше от этого кровососущего болота, посвятить время себе, управлять своим делом, где не будут мной управлять и пользоваться ради своих целей в первый раз за последние 30 лет, думаю, я заслужил это право.
Оливия никогда не согласится поехать с тобой в Вермонт.
Это... было низко.
Ниже тебя.
Она не согласится.

Библиотека будет в Рутланде, Вермонт.
Исследуй землю.

Можешь идти.
Мистер Пеус?

Я согласна.
Бывшая жена, Сенатор Грант, которая была популярной
Первой леди из Калифорнии, все еще живет в Санта-Барбаре, в 8 часах от Сан-Бенито.
Это такой потрясающий момент, сенатор.
Вам есть, чем гордиться.
Этот момент?
Это не обо мне, Эбби.
Это о каждой женщине, которой говорили, что ее жизнь и мечты не имеют смысла, а ее желания смешны и невозможны.
И что это слишком высокая планка.
Я показала им всем, что это не так.
Каждому из нас стоит бороться.
И этим я очень, очень горжусь.
Наконец-то!
Включите ТВ!
Громче!
Мы готовы огласить результаты голосования в Сан-Бенито, штата Калифорнии.

Похоже, что губернатор Френки Варгас победит в округе Сан-Бенито, Штата Калифорнии и станет следующим президентом США.
Вот это да!
Потрясающе!
На этом все.
После одной из величайших неудач в истории политики, Френки Варгас...
Я не могу сейчас говорить.

Ну это зависит от того, как на это посмотреть, верно?
Френки Варгас был избранным президентом.
И на твоем месте я бы попыталась успокоиться прежде, чем дело примет интересный оборот.
О чем ты говоришь?
Я перезвоню тебе через несколько минут.
И ты будешь еще больше расстроена и сбита с толку.
Намного сильнее, чем сейчас.
И скорее всего ты не захочешь ответить на мой тел. звонок.
Что будет ошибкой, потому что мне нужно, чтобы ты ответила.
Затем я дам тебе указания, что нужно сделать дальше.
Дадите мне указания?
На счет чего?
Алло?
Я хочу поблагодарить вас за то, что вы мыслите иначе.
Спасибо вам за то, что думаете о завтрашнем дне, а не о вчерашнем.
О прогрессе, а не об упадке.
О равноправии, а не о предрассудках.
О любви, а не о ненависти.
О надежде, а не о страхе.
Спасибо, что считаете, что мы действительно станем нацией людей, которую создают сами люди ради других людей.
Сегодня мы нация людей, для людей и ради людей.
Благослови вас бог!
И да благословит бог Америку.
О боже!
Это просто...
Френки Варгас был застрелен.
Избранный президент...
Вы убили его.
Не лично я, но теперь понимаю, что до тебя наконец-то дошло.
Этого не может быть.
Тело Варгаса в больнице Святой Анны.
Тебе нужно поехать туда и добиться, чтобы ее закрыли.
Отослать секретную службу, медперсонал и местные власти.
Это единственный способ для них не загреметь за решетку сегодня вечером.
Нет.
Наш человек встретит тебя там.
- Нет!

Послушайте меня...
BDIC.
Что?
BDIC - это небольшой банк в Макао.
Его использовали в Северной Кореи для отмывания денег.
Вот откуда пришли твои деньги.
Деньги, что мы тебе заплатили - это деньги разведки Северной Кореи.
Отдел по борьбе с финансированием терроризма и финансовых преступлений еще об этом не знает, но мы можем сообщить.
Вы еще здесь?
Мисс Уилан?
Да.

Больница Святой Анны...

Я не могу просто уйти.
- Почему?

Вы думаете президент не заметит, что я ушла?
Ты умная девочка.

Послушайте, попросите меня о чем-то другом.
Я могу сделать что-то еще, но это....
Это не в моих силах.
Отдай это начальнику секретариата.
Пусть принесет папку президенту через 15 минут.
Пока он в общей комнате.

И если она спросит откуда это, скажи, что это засекречено.
Эбби.

Я как раз иду туда.
- через 15 минут.

Нельсон МакКлинток...

Мы проверяем.
Мы уверенны, что он не из террористической группы, Данна?
У ЦРУ нет никакой информации.
Похоже он местный.
Мы нашли его смартфон и он заблокирован, а его производитель устроил судебные разборки.
- Они нам не помогут.

Моя команда уже его разблокировала.
Наконец-то появился директор АНБ и начал принялся за свою работу.
Мои люди постоянно держали меня в курсе.
Мы провели полную проверку и получили всю возможную информацию из телефона.
МакКлинток не звонил и не получал...
Эбби?
Тебе нужно ехать в больницу.
Больницу нужно обезопасить.
Закройте все лифты и банки через дорогу.
Очистите весь этаж.
Оставить только необходимый персонал.
Никакой прессы, членов семей, полиции, флористов, санитаров и администраторов.
Я хочу видеть только врачей и медсестер, агентов, вас и меня.
Всем остальным покинуть этаж.
Заглушить все сигналы мобильной связи и Wi-Fi.
Отключить стационарные телефоны.
Мои дети видели по ТВ, как стреляли в их отца.
Мне нужно позвонить им!

Мисс Уилан?
Не сейчас.
У меня для вас пакет от наших друзей.
Нет.
Вы делаете вид, что у вас есть выбор?
Не знаю, какой у вас план...
- Наш план.

Избранный президент мертв.
- Да.

А теперь послушайте меня внимательно.
В этом пакете три пули от снайперской винтовки.
И вы сделает так, чтобы в нем оказались пули, что были в теле президента.
А затем отдадите пакет мне.
Я не могу этого сделать.
Мисс Уилан.
Да, я знаю.

И знаете что?
Мне плевать.
А это?

Это уже слишком.
Мы предположили, что вы так скажите.
Это ваш парень, не так ли?
Лео Берген?
Ваша совесть стоит жизни вашего парня?
Вы просите меня о невозможном.
Вы знаете как было трудно обезопасить больницу, когда у каждого в кармане телефон?
Мне и так трудно контролировать ситуацию.
Это мелочи, Эбби.

Вы же лидер.
Мы верим в вас.
Давай его сюда.
ФБР запрашивает любые улики. которые помогут в расследовании убийства Френки Варгаса.
Нам нужны пули, изъятые из его тела.
Пули еще в теле и единственный способ получить их, провести вскрытие.
Тогда нам нужно провести вскрытие прямо сейчас.
Нет, мы не можем этого сделать без приказа центра патологии.
И чего они ждут?
- Меня.

Президента.
Нам нужно что-то сделать!
Я еще не готов.
Сэр, он мертв!
Он будет мертв только тогда, когда я скажу!
Нам пришлось перевезти избранного президента в морг для вскрытия.
В теле губернатора Варгаса есть улики, необходимые для расследования.
Нам нужны пули, майор.
Погодите.
Избранный президент признан мертвым?
Я знал о его состоянии, но центру патологии нужно официальное подтверждение прежде, чем проводить вскрытие.
Майор Моралес.
Вы запрашивали перевод на базу ВВС в Калифорнии и вам было отказано уже три раза, верно?
Дважды.

Майор, вы знаете, кто я и на кого работаю?
Да, мэм.
Вам отказали три раза.
Ваши родители живут в Калифорнии.
В Пакоиме, но я не понимаю...
И было бы не плохо для ваших дочерей Алексис и Натали расти рядом с бабушкой и дедушкой.
Это да.
К сожалению, Эдвардс не нуждается еще в одном враче.
А вот на авиабазе в Туле не помешал бы патологоанатом.
В Туле?

Да.

Алексис и Натали там понравится.
Много снега.
правда 20 часов темноты зимой, но...
Что здесь происходит?
Вы...

Каждую минуту, люди виновные в смерти избранного президента все дальше от нас.
Я не шантажирую вас, майор Моралес.
Я даю вам возможность, шанс послужить народу в самый темный для него час.
И быть вознагражденным за это в Солнечной Калифорнии.
Знаете почему существует объединенный центр патологии?
Для проведения вскрытия высокопоставленных лиц.
Но их команда до сих не приехала.
А избранного президента еще не объявили мертвым.
Я думал вскрытие уже проходит.
В этом и смысл, агент Сполдинг.

Член команды центра уже находится здесь.
Всего один и вы видели его руки?
Ну, я не виню его за нервозность.

Но это не в том случаи, когда ты по локоть в президенте.
- И как его только допустили?

Как?
Я думала мы все сделали по правилам.
Эй, вам сюда нельзя.
Пожалуйста, отложите ваши инструменты и отойдите от тела.
Я еще не закончил.
Нам нужно, чтобы вы прошли с нами, майор.
Но она сказала...
Все в порядке, майор.
Вы можете вернуться обратно с вашей командой, когда президент одобрит вскрытие.
Он не забудет о ваших услугах.
Идем.
Мэм, я буду наблюдать за президентом пока не приедет вся команда центра патологии.
Спасибо, агент Сполдинг.
Где Лео?
Если мои друзья будут удовлетворены, то ваш парень вернется домой через пару часов.
Эбби?
Эбби.
Эбби.
Лео?
О боже!
Эти подонки украли часы моего деда.
Лео, что случилось?
Это было безумие.
Без понятия.

Я ничего не помню.
Ничего?
Копы нашли меня в переулке на юге-востоке и привезли домой.
А копы что-то сказали?

Ни одной.
Ладно.

Хорошо.
Хорошо.
Зато теперь, когда меня спросят, где я был в ночь убийства Френки, мне будет, что рассказать.
Лео.
Мне так жаль.
Почему?

Да, господин президент.
Погодите, что?
О боже.

Он убил Френки Варгаса.
Это единственное сообщение, которое пропало с линии ФБР.
А меньше, чем через сутки ее хижина взорвалась.
Это был Сайрус.
Он убил Френки.
Мисс Уилан.
Вы хотите подставить Сайруса?
Дайте угадаю, они нашли сообщение?
Если бы я знала о вашем плане...
И что бы вы сделали?

Вы потрясающая женщина, Мисс Уилан.
Но у вас нет жажды крови.
Сайрус должен стать президентом.
Вы подставили Сайруса?
У вас нет жажды крови.
Сайрус должен стать президентом.
Вы потрясающая женщина, Мисс Уилан.
Я не уверен, чем вам еще может помочь АНБ, кроме того, что мы уже сделали.
Мне не нужна помощь АНБ, Джейк.
Мне нужна твоя помощь.
Мистер МакКлинток сознался в убийстве Френки Варгаса.
Добрый вечер!
Выборы окончены.
Ты ошибаешься.
- Я не ошибаюсь.

Сэр, открытие расследования против Сайруса Бина на основе одного звонка и 20-ти секундной видеозаписи, которую явно вырвали из контекста.
Я принял решение.
Вас переиграли.
Ордер был подан лично генеральным прокурором, который сопроводил избранного вице-президента Бина в федеральную тюрьму Мэриленда.
Скажите мне, что вы не рассматриваете в деле против Сайруса, смертную казнь?
Начальник штаба не принимает такие решения.
Их принимает президент.
Я полностью поддерживаю решение генерального прокурора добиться смертной казни в деле Сайруса Бина.
Преступление такого масштаба заслуживает наивысшего наказания.
Да?
Дэвид, это Эбби.

Сегодня воскресение.

Ты генеральный прокурор США.
Ты всегда работаешь.
Ненавижу тебя.
Это важно, пожалуйста!
Дай мне минутку.
Не хочу мешать тебе геройствовать, но неужели ты и правда думала, что мы позволим тебе придти к генеральному прокурору и попросить его сохранить жизнь Сайрусу Бину?
О чем ты говоришь?
Решила прикинуться дурочкой?
Думаешь, что ты умнее нас?
Как-будто смогла сделать то, к чему мы не были готовы.
Какая наивность.
Полагаю, ты также верила, что можешь стать президентом.
Ты не первая, кто меня не недооценивает.
Слова всех неудачников, кто построил карьеру за счет других людей.
Убирайся отсюда.
Потому что генеральный прокурор США, мой друг Дэвид Роузен, скоро спустится сюда и я дам ему информацию, которая посадит вас в бетонную коробку пока не придет время предстать перед судом за гос. измену.
Ох, Эбби.
Я настоящая стерва.
А ты одна из тех, кого показывают по ТВ.
Я буду в первом ряду, когда тебя посадят на эл. стул.
Как здорово.

Привет, красавчик.
Она лучшая, Эбби.
Просто лучшая.
Мы идем на бранч.

Эбби хотела поговорить.
Правда?
Так, что ты хотела сказать?
Это подождет.
Все в порядке.
Мне нужна твоя помощь, чтобы встретиться с одним заключенным.
Попроси Оливию.
Я не могу.
Я....
Я сейчас слишком занята.
Я бы с радостью помогла, но...
А что, если у меня есть то, что тебе нужно?
- То, что ты хочешь?

Ты же хочешь вытащить Сайруса из тюрьмы, верно?
Ты думаешь, что он невиновен.
Что ты хочешь сказать?
Дженнифер Филдс жива.
Повтори.
Дженнифер Филдс, девушка из хижины.
Она жива.
Ты не должна была узнать и я не скажу тебе, где она сейчас, но она в безопасности.
И когда придет время, возможно я смогу организовать вам встречу.
Она может помочь тебе вытащить Сайруса из тюрьмы.
- Выглядит хуже, чем на самом деле.

Эй!

Том Ларсен не убивал Френки.
Он меня подставил, а это значит, что я невиновен.
Так что, если ты пришла сюда...
Я пришла сказать, что я верю тебе.
Ты невиновен, Сайрус.
Что ты делаешь?
Я буду бороться за тебя.
Что это значит, Рыжая?
Все, что тебе нужно знать, что я не сдамся.
Я здесь, чтобы заключить сделку.
Вы сейчас не в том положение, чтобы заключать сделки, Мисс Уилан.
Она намного важнее, чем вам кажется.
У меня есть то, что вам нужно.

Я вам ее дам и уверяю, что она того стоит.
Мне нужно, чтобы вы вытащили Сайруса из тюрьмы.
Что именно у вас есть?
Вы вытащите Сайруса из тюрьмы?
Вы вытащите Сайруса из тюрьмы?
Если информация и правда такая ценная, мы заключим сделку.
Дженнифер Филдс жива.
О боже!
Ты пришла, чтобы вытащить меня отсюда?
Я собираюсь спасти тебе жизнь.
Несмотря ни на что.
Все сделано?
Дженнифер Филдс мертва.
А Гек?
Не волнуйтесь, Мисс Уилан.
Он не знал, что вы замешаны в этом деле.
Ты же сам сказал, Сайрус.
Я и есть сила!
Переводчики: