# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Я никогда не задумывалась, что за существа прячутся в темноте на дикой природе.
- Алло?

- Ты её видишь?
- Я думал, хуже быть не могло.
- Мэтт!
- Я королева всех ульев.
Я огонь на всех холмах.
Я щит над всеми головами.
Я копьё всякой битвы.
Кто, если не я - и дерево, и молния, что его поражает.
- Я никогда не задумывалась, что за существа прячутся на дикой природе в темноте.
И что необходимо сделать, чтоб выжить.
- Мы нашли этого дезертира на лесной границе, с украденной из нашего склада провизией.
Правосудие требует покарать его за предательство.
Это - жалкое двуличное животное, и ему пристало разлагаться в грязи и трясине.
Такой же мерзкой, как его гниющая душа.
Говори, свинья!

Очистим же его!
Взять её!
- Ли отвезла её в больницу.
Очнувшись, Шелби рассказала полиции всякие безумные вещи.
Но когда дошла до человеческой жертвы, они послали полицейского на место.

Медсестёр попросили взять анализы, проверить Шелби на наркотики.
Галлюциногены.
Их не нашли.
- Привет.
- Гляди!
- Красивый мишка.
- Я должен был тебя защитить от этого кошмара.
Прости.
Но сейчас я здесь.
И мы переедем в другое место.

- Нет.
Я считаю, тут замешаны те мужланы.
Это всё искусный розыгрыш, они уже на всё готовы, лишь бы нас запугать, Мэтт.
Посмотри на меня.
Мы этого не допустим.
Уезжать нельзя.
Мы вложили в этот дом все наши деньги.
- Они хотели войны - они её получат.
- Сейчас я понимаю, почему суд дал Мейсону полную опеку.
Я в те годы такое вытворяла - никудышной была матерью.
Я до сих пор себя за это ненавижу.
Я не хотела звать её в дом при таких обстоятельствах.
- Мама говорила, это фермерский дом.
Тогда где курицы и свинки?
- Пошли, малыш.
- Но я так хотела наладить отношения с Флорой, вновь завоевать её доверие.
Возродить сокровенную связь матери и дочери.
- Пока, пап.

- Я думала, если держать её в доме и не спускать с неё глаз, всё обойдётся.
- Умница.
Проголодалась?
Хорошо.

- Моя малышка где угодно будет чувствовать себя как дома.
Любое место сделает своим.
- Солнышко?
Привет, малыш.
С кем болтаешь?
- С Присциллой.
Она моя подруга.
- Говорят, такое бывает с детьми в разведённых семьях.
Придумывают всякое, воображают.
Больно было представить, что это моя вина.
- Так о чём вы с Присциллой говорили?
Или это секрет?
- Если поможем, она сделает мне чепчик, как у неё.
- Чепчик, значит?
И с чем ей помочь?
- Прекратить это.
- Что прекратить?
- Говорит, ей надоела кровь.
- Сиди здесь.
- Что твоей сестре в голову взбрело?
- Она хотела увидеть дочку.
Мейсона ты знаешь.
Она боится дать ему повод их разлучить.
- Да...
И считает, что я несу бред.
- Она знает, как тебе сейчас нелегко.
- И знает, что я не вру.
Мы обе были в подвале, когда те отбросы вломились и понавешали всякого.
- Верно, верно.
Я согласен, мы не потеряем все сбережения из-за этих скотин.
Будем бороться.
Хотя бы пока дом не продастся.
- Мэтт.
Ты точно этого хочешь?
- Может, у нас выбора и не будет.
Спокойной ночи.
- Мне было немного стыдно.
Мэтт знал, что мне та жизнь была не в радость.
А Ли считала, что я всё придумываю.
В это просто легче поверить.
Конечно, другой вариант пугает.
Кто-то хотел нас выжить из дома.
И они собирались избавиться от нас раз и навсегда.
- Шелби?
Шелби, ты чего?

- Что?

- С ума сошла?
- Нет, просто бешусь.
В этот раз не стану дрожать под одеялом.
- Шел.
Я ничего не вижу.
- Слушай.
Есть кто?
Кто здесь?
Покажитесь.
- Шел?
Шелби!
- Я хотела положить этому конец.
Показать, что меня не запугают.
И что травли мы не потерпим.
- Чёрт.
Мэтт!
Мэтт!
Мэтт!
- Шелби!
Чёрт.
Шелби!
- Все знают, что в лесу можно заблудиться.
Но быстрее, чем кажется.
- Мэтт!
Мэтт!
- Шелби!
Шелби.

- На нашей земле не просто горел крест.
- Ты как?
- В этом было нечто демоническое.
- Мэтт вызвал полицию, и мы показали им то место.
На сей раз копы обязаны были поверить.
- Огонь мог распространиться.
И сжечь весь наш дом.

- Мы послали людей на поиски Измаила Полка с сыном.
Когда найдём, устроим допрос.
- Допрос?
На большее вы не способны?
Если отпустите их, они вернутся.
Бог знает, что они ещё вытворят.
И никто нас не защитит от ответного удара.
Если дадите им снова на нас напасть, придётся всё это обнародовать.
- Я поставлю патрульную машину в ваш двор.
Будете под постоянной защитой, пока не поймём, с чем имеем дело.
- Шелби было не остановить.
Копа даже жалко стало.
Но защиту поставить давно было пора.
Мы уж думали, что наконец расслабимся и выспимся.
- Алло?
- Пожалуйста.
- Кто это?
- Они меня мучают.
- Алло?

- Алло?
Алло?
- Нет.
Не хочу.
Умоляю, хватит.
- Выпьете как миленькая.
- Какого чёрта?
- Что тут такое?
- Маргарет не хочет пить лекарство.
- Кто вы такие?
- Это правда, Маргарет?
- Мне от него плохо.
- Дерзит, что ли?
- И правда.
- Мы предупреждали.
- Я думал, что это сон.
А что же еще?
- "М" значит Маргарет!
- Было три часа утра.
Меня разбудил шум снаружи.
- Слышишь?

Просыпайся!

Она её пристрелила!

- Я не мог понять, как в дом могли вломиться.
Коп торчал прямо перед домом.
- Сэр.
- Как так?

- Значит, приснилось.
- Я начал думать, вдруг после нападения в Лос-Анджелесе у меня повредилась что-то в мозгу.
Втайне надеялся, что это так.
Хоть какой-то смысл был бы.
- Мой брат и невестка быстро нажили себе репутацию чудиков, что вечно поднимали ложные тревоги.
Я знала - в следующий раз копы отреагируют неохотно.
- Произошло столько всего странного.
Потрясающе, как долго человек может искать смысл во иррациональном.
- Она готова?
- Да.

Заходи.
Видимо, решила удивить нас игрой в прятки.
- Флора придумала свою версию "пряток" в три года.
- Флора.
Пора уезжать, малыш.
- Не предупреждала, что играет.
- Где ты прячешься?
- Ей было весело...

- Нам пора.

- ... наблюдать, скоро ли мы поймём, что она прячется.
На минутку я даже поностальгировала.

- Думаю, мы оба.
- Попалась.
- Куда она исчезла?
- Кто исчез?

Девочка в странной одежде.
Я хотела ей отдать Мэнди.
- Свою куклу?

- Предлагала поменяться.
Чтобы она нас не убила.
Они хотят убить нас всех.
А меня оставят напоследок.
- Мейсон!

Дай её поцеловать на прощанье!

- Всё хорошо.

- Она не вернётся.
Откуда восьмилетка такого набралась?

Не знаю, что тут творится, но она не вернётся.
- Не бойся, малышка, всё хорошо, спокойно.
Пожалуйста!

- Я звоню судье.
- В тот день я сорвалась.
- Внизу кто-то есть.
- Прости, Шел...
Шелби.
Миску твою разбила.
Я не нарочно.
- Ли, ты хоть спать ложилась?
- Какого чёрта, Ли?
- Это не я.
- Ладно.

- Мы оба ей не поверили.
Люди такие странности вытворяют по пьяни.
Я и сам не исключение.
Но это зрелище раскрыло мне глаза.
Ли была самой сильной, сама со всем справлялась.
Моя сестра была опорой в семье.
- Надо брать себя в руки, красотка.
- Думаешь, я не в курсе?
Пытаюсь.
Но я слабая.
Не рассказывай ему.

- А то я в жизни не увижу дочь.
- Хватит.

Мы разберёмся, ясно?
Давай в кои-то веки я о тебе позабочусь.
- Мэтт?
Не подойдёшь?
- Ну давай, отдыхай.
- Ты её видишь?
- Вижу.
- Мэтт.
Там что-то есть.
- Даже пьяная вдрызг я знала, что Мэтт из комнаты уже ушёл.
Я почуяла...
Ощутила что-то странное.
Будто кто-то за мной следил.
- Мы не знали, что это была за девочка.
Судя по одежде, решили, что она из той семейки Полков.
Боялись, что с её помощью нас хотят заманить в ловушку.
Но оба решили - что бы ни творилось в том подвале, надо было выяснить это вместе.
- Судя по всему, кто-то там жил.
Бог знает, когда и как долго.
- У меня мурашки пошли.
Девочка нас не в ловушку заманила.
Она хотела, чтоб мы нашли тот погреб.
Но мы не знали, зачем.
Что же было важного на той плёнке?
- Я уже не я.
Далеко не это себе представлял, когда сюда приехал.
Но здешние силы не дают мне покоя.
Являются мне, показывают ужасы, с каждой ночью всё страшнее.
А потом применили силу.

Теперь я боюсь заходить в дом.

Так что я поселился в погребе.
Тут холодно, плохо пахнет.
Знаю, так сразу не скажешь, но я не псих.
Я ученый!

- Мы этого типа видели в лесу на плёнке?
- Да, это он.
- То, что он сказал на записи походило на бред.
Но стоило взглянуть в его глаза, пока он говорил,
и нас сразу приковало.
- Начнём с начала.
Сегодня одиннадцатое октября тысяча девятьсот девяносто седьмого.
Эта запись - возможно, будет моим завещанием.
Я хочу рассказать правду.
Хотя бы то, что знаю.
Факты.
Моё имя - доктор Элиас Каннингем.

Факты.
Я приехал сюда два месяца назад, проводя исследования для моего детектива в духе песни "Кавардак".
Изначально хотел разведать о медсёстрах Миранде и Бриджет Джейн.
Эти сёстры проводили вместе каждую секунду.

Они работали в доме престарелых Рочестера в восемьдесят восьмом.
Доказательств не было, но их подозревали в странных смертях двух пожилых пациентов.
Они ушли с работы, пока их не засудили, и поселились здесь, в Северной Каролине.
Тут они открыли собственный дом престарелых.
В доме, который они купили, пятнадцать лет никто не обитал.
Предыдущая семья - отец, мать, две дочери, - жили тут недолго и вдруг его покинули.
Даже вещи не забрали.
И не оставили нового адреса.
Но эта мрачная история моих исследуемых не отпугнула.
Может, даже привлекла их к дому.
Факты.

Но у них был свой критерий отбора пациентов.
Их интересовали семьи, которые уставали заботиться о близких, и просто хотели их куда-то отложить до смерти.
Но самое странное то, что на отбор влияла первая буква их имени.
Они отбирали людей для убийств, чтобы собрать вместе буквы из их имён.
И написать своё любимое слово.
- "Р" значит Роджер!
- "У" значит Уна!
"М" значит Маргарет!
- Я нашёл дневник Миранды.
Всё началось с больной сёстринской забавы, но вскоре переросло в акт протеста.
Против людей, общества, самой жизни.
Миранда считала, что каждая забранная душа прибавляла жизни их делу.
И так их любовь затмила бы саму вечность.
Факт.

В дом заслали полицию.
Видимо, родные волновались - никто три недели не брал трубку.
Бриджет и Миранда испарились.
В доме не нашли ни одного их личного предмета.
Полиция поставила на уши ФБР, даже мексиканскую полицию.
Но медсёстры исчезли.
Они оставили за собой лишь незаконченное слово на стене.
УМРИТЕ.
Дом выставили на продажу.

Расстелили новые ковры, покрасили стены.
Но сколько ни пытались закрасить буквы, стоило на минуту отвернуться и слово появлялось вновь.
- Что такое, Мэтт?
- "М" значит Маргарет...
- Что?

- Мэтт!
Да что ты придумал?
- Они здесь.
Здесь.
Так она и сказала.

- Мэтт, о чём ты?
- Чёрт.
- Всё это казалось бредом.
- Пошли.

- Но всё на плёнке оказалось правдой.
И слова на стене это доказали.
А он ещё не закончил.
- Официальная версия такова:
две медсестры-маньячки убили пятерых пожилых пациентов и сбежали из страны.
Убийство им сошло с рук.
Но теперь я знаю правду.

Они не уезжали.

Что-то им помешало добраться до последней жертвы и дописать слово "УМРИТЕ".
Это была не полиция, а еще большее зло, чем они сами.
И оно здесь.

В лесах.
В доме.
И ноги моей не было за порогом уже много дней.
Но сейчас я пойду обратно.
Могу и не выжить.
Но я должен увидеть, что там кроется.
Знаю, ты здесь.
Покажись.
- Тихо.

- Покажись!
- Мэтт, выключи.
- Погоди.
- Нет, нет!
Что это было?

- Мы решили умыть руки.
Вернуть наши деньги и наши жизни.
- Банк продал нам дом, так пусть забирает обратно.
Я позвонил их агенту, хотел обсудить варианты.
- Нет выбора?
Конечно, есть.

Тут медсёстры держали заведение и убивали пациентов.
Под этой крышей.
- Почему мы только узнали?
- Давайте я ещё раз объясню.
Поставив на этот дом, вы обязались купить владение в его исходном виде.
Всё нужно было разузнать перед тем, как поднимать руку.
- И что бы изменилось?

Мы узнали про медсестёр, пробили в интернете.
Но написано там не про наш дом.
Почему?

Что вы ещё скрываете?
- Вы заключили с банком контракт, мэм.

И исполнил свои обязательства.
Решите продавать - мы предложим покупателю выгодные расценки.
- Нас подставили.
Обратного пути не было.
Мы застряли.
- Мы никогда не вернём эти деньги.
- Эти люди с болота завтра же дом купят, если позовём.
- Ни за что.
- Меня просто тошнит.
- Я думал, хуже быть не могло.
Но я ошибался.
- Ли?
- Ну, приехали!
- Я смотрел на Ли с Флорой...
- Вылезай.
- У меня на глазах сестра совершала преступление.
- Я лишь хотела повидаться.
А потом даже не знаю.
Вскоре мы уже подъезжали к дому.
- Принесу тебе попить.

- Ли.
- Тут нечего обсуждать.
- Мейсон знает?
- Мейсон моей жизнью не управляет.
- Флора.
Давай сделаем уроки в другой комнате.

- Ладно.
- Погоди.
Давай.
- Ты пьяна?
- Я никогда не сяду за руль пьяная, чтобы рисковать жизнью ребенка!
- Тогда ты просто спятила.
- Он собрался к судье.
Тогда я её больше не смогу видеть.
- После таких выкрутасов - точно.
Ли.
Ты же полицейская.

Он пойдёт к копам, если уже не пошёл.
Дела очень, очень плохи.
Вдруг тебя уже в розыск объявили.
- Она моя дочь.
И я вправе с ней видеться.
- Ты подписала договор об опеке.
- И он пытается его нарушить.
- Да.

Цела и невредима.
Флора сейчас делает уроки.
Да, понимаю, ты злишься.

Ли.
Нет-нет, Мейсон.

Хочешь, чтоб дочь смотрела, как полиция с матерью разбирается?
Она не со зла.

Да, конечно.

Мы будем дома.
Хорошо.
Пока.
Всё обойдётся.
Он злой как собака, но кажется, удалось его вразумить.
- Премного благодарна.
Каюсь.
- Слушай.
Я понимаю.
Правда.
- Я знаю, что сотворила жуткую глупость.
Удариться в бега с восьмилеткой?

Спрятать от отца навеки?
Флора заслуживала большего.
- Дайте попрощаться с Флорой.
Пока он не приехал.
- Ли, так надо.
- Она в гостиной.

- Мы обшарили весь дом.
Моя малышка исчезла.
- Где ты?

- Флора!
- Флора?
Флора!
- Ты слышала?
Господи...