# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Подойди к нему.
- Заблудился?
- Мне бы сахорок .
- Копы любят ездить на последней модели.
- Я не подставной.

- Ладно.
- А на хер, давай две.
- Двести восемьдесят.
Таки расценки.
Идет?
- Ну, разумеется.
Сдачи не надо.
- Ты с Уолл-стрит?
- Я похож на парня с Уолл-стрит?
Пластинки выпускаю.
- Пластинки?
- По крайней мере, выпускал.
- Да?
А что случилось?
- Ты что, книгу пишешь?

Твою мать.
Черт.
Вот блин.
- Детектив Воул слушает.
Детектив Воул.
- Нет!
- Детектив Воул.
Алло.
Алло?
- С билетами кто-нибудь есть?

Спасибо.
Стоп, билет.

Отряхните нос.
Пропусти его.

- Когда я только начинал, про рок-н-ролл говорили так:
два еврея и итальяшка пишут четырех негров на одну дорожку.
Теперь все так изменилось, что и не скажешь, что раньше все этого так боялись.
Я никого не осуждаю.
Я всегда старался дать слушателю то, чего он хочет, а он, в свою очередь, сделал меня бессмысленно богатым.
Можете меня ненавидеть, мудаки завистливые, но вот что:
я эту ненависть заслужил.
- Они не дают гарантий.
- Судя по всему.
- Я попрошу адвокатов посмотреть еще раз.
- Скажите им взять прибыль...
- Я начинал с самого низа, работал во всех клубах Нью-Йорка.
Мыл полы, оттирал пепельницы, таскал бочки.
Думаете, у вас тяжелая работа?
Попробуйте оттереть блевотину Чабби Чекера со стен туалета.
- Вы это читали?
- Нет, но в отчетности...
- К началу шестидесятых я основал звукозаписывающую компанию.
А затем она превратилась в лейбл.
И этот лейбл поглотил другие лейблы.
Уничтожил их.
У меня был отличный слух, хорошо подвешенный язык и железные яйца.
Проблемой стал только нос и все, что в него уходит.
Добавьте к этому пару провальных контрактов – и к 72-му году деньги из компании утекали, как песок.
Но на то как раз и нужны партнеры.
Зак Янкович.
Моя правая рука и специалист по даче взяток.
То есть, по продвижению.
- Митч.

- Закович.
- Как жизнь?

- Рад тебя видеть.

- У меня для тебя кое-что есть.
- Ну, как всегда.
- В пятидесятых Хаймэн Вайс изобрел "стодолларовое рукопожатие".
Но к семьдесят первому году...
- Не знаю, как это туда попало.
- Зак поднял сумму до пяти тысяч и пары граммов боливийского кокаина.
- Привет от Ричи.

- А где та девочка?

Так, знаешь, на хер.
- На хер.
- Позаботишься о нас?

- А вы думали, песни крутят потому, что они хорошие?
Зак.
Знаете волка в овечьей шкуре?
У них с Заком один портной.
- Это можно не читать, это то же самое.
- Скип Фонтэйн, занимается продажами.

Скип делает так, чтобы непроданные пластинки, которые магазины шлют нам с полным возвратом стоимости, просто исчезали.
- Что-то там про отсрочку оплаты в девяносто дней, потери во время перевозки...

- Держи.
- Главное, чтобы провал приносил прибыль.
- В этом месте закон...
- Стойте, стойте.
А это что?
Статья четыре, пункт первый.

- Здесь все верно.
- Но что это означает?
- Не волнуйтесь, здесь все в порядке.
- Да, пока в суд не подадут.
- Не подадут на нас в суд.
- Но уже ясно, что никакие подтасовки компанию не спасут.
Время все бросать и бежать.
Такова моя история, омраченная потерей клеток головного мозга, самолюбованием и развешиванием лапши на чужих ушах.

Знаете что.

- Мистер Финестра.
Все в порядке?
Мистер Финестра?
Какие-то проблемы с договором?
- "Америкэн".
- Прошу прощения?
- Компания называется
"Америкэн сэнчури", вы пропустили "Америкэн".
- "ПолиГрэм" - международная группа компаний.
Для нас убрать слово "Америкэн" представляется логичным.
Что ты думаешь по этому поводу?
- Да пусть хоть "Наци Рекордс" назовут, главное, чтобы купили.
- Ну, да.
Вы же нас покупаете.
- Ричи у нас немного сентиментальный.
- Это был коллектив моего отца.
- "Америкэн сэнчури"?
- Джазовый ансамбль, он играл на валторне.
- Американский биг-бенд.
Ваш отец еще играет?
- Может, предложим ему контракт?
- Он умер.

На Окинаве.
- Перл-Харбор, это так мерзко.
- Да.

- Так или иначе, вы, похоже, скоро станете очень богатыми людьми.
- А как дела с "Лед Зеппелин"?
- Лучше, чем с "Гинденбургом".
- Наш человек прямо сейчас подписывает с ними контракт.
Решенное дело.
- Отлично.

- Я это определенно обдумаю.
- Еще одна формальность.
Наш адвокат хотел бы еще раз изучить ваши финансовые отчеты.
На следующей неделе в Нью-Йорке вас устроит?
- Да, конечно.

Разумеется.
- Мы вас заставим подписать бумаги!
- Деньги так близко, я чувствую их запах.
- Запах?

Ненавижу твои усы.

Давай.

- Долой усы!
- Йа, тогда они меня выберут фюрером.

- Скорей бы уже.
Скорей бы поиметь этих чертовых нацистов.
- А главное – их адвокатов.

- Не нравится мне это, Рич.

- Это немцы, они все делают по правилам.
- Немецкая дотошность.

То есть я могу спать спокойно?

Для меня немецкие правила – это повод лезть на чердак и писать дневник.
- Это ты так шутишь?
- Выше нос.
- Еще рано.
- Что рано?

- Слушай, успокойся.

Все будет хорошо.
- Надеюсь.
Сперва еще контракт с "Лед Зеппелин".
- Такую сумму даже я не спрячу.
- Они со своей классической музыкой совершенно не понимают рок-бизнес.
Контракт с "Лед Зеппелин" – и они наши.
- Да уж скорей бы.
- Мне будет не хватать этого самолета.
- Хорошего понемногу.
- Ну, что, снежку?
- Да.
Доставай.

Присоединяемся к клубу любителей авиасекса.
Последний вечер в самолете.
- У меня уже есть членский билет.
- А у меня нет.
Как-то это несправедливо.
- Да, странно, что он тебя обошел.
- Надо это исправить.

Клуб любителей секса в общественном транспорте.
- Антон Чехов.
"Дядя Ваня".
- Не знаю.
- "Вишневый сад"?
- Что они там обсуждают?
- Она про своего дядю говорит.
- Дамы, дамы, сюда.

- Мы тут про Чехова.
- Что?
Чехов пусть шишку чешет.

- Да нет же.

- Да.

Я – чайка.

Во мне дух всех великих людей.
Я душа вселенной.
- У меня стоит.
У меня конкретно стоит.
- Слушай, можно задать вопрос?
- Конечно.

- Ты же немка, да?

- Да нет, я русская.
- Ясно.

- Мне не надо.
- Ты со мной не поиграешь?
- Ричи, да брось.

- Мне не надо.
- Нет, нет.

Все, что надо, он уже в своей жизни принял.
- Вот именно.

Закончите с этими клоунами, - приходите, сыграем "Трех сестер".
- Видите?

- Да, Ричи много знает.

- Вижу.

- Что я?

- Конечно...
- Нет, я хочу это слышать.

- Я верю...

- Я верю в Чехова.

- "Америкэн Сэнчури".

Что вы хотели?
- Я к руководителю отдела поиска и продвижения.
- К Джули только по предварительной записи.
- Я ее видел на дня у Макса, и она мне сказала...
- Он.
Джули это от Джулиан.
У него баки, ноги волосатые.
Член тоже имеется.
- То-то я и подумал, она на мужика похожа.

- Слушайте, я вам уже сказала...
- Кассета?
- Да, это моя группа, "Нэсти Битс".
- Я возьму.

Джейми Вайн, отдел поиска и продвижения.
- Кип Стивенс.
- Немного похоже на Кэта Стивенса.
- В этом меня еще никто не обвинял.
Что это за музыка?
- Это "Слэйд".
В прошлом году продали два миллиона пластинок.
А как успехи у "Нэсти Битс"?
- Просто это не моё.
- У вас менеджер есть?
- Нет, но мы завтра играем в "Ковентри".
- Ладно.
Круто.

- Отлично.
- Кто это включил?
- Фиби.
Кто первый приходит – выбирает музыку.
- Тогда поставь на завтра будильник.
- Кларк, что ты делаешь?
- Прости, не хотел тебя напугать.

- Дай послушать.

Я это не нарочно.

- Кларк, что тебе нужно?
- Вообще минет, но тридцать граммов травки тоже сойдет.
- Не старайся быть плохим мальчиком, все равно не выйдет.
- Да я и не старался.

- Тридцать граммов?

- Записываю Инглэнда Дэна и Джона Форда Коули.
- Бедняжка.
- Спасибо.
Да.
- Хочешь амфетамин, чтобы не уснуть?

- Да?

А какие новости про то, о чем мы как бы не в курсе?
- Теперь, значит, ты ко мне подлизываешься?
- Пожалуйста.

Джейми?
Пожалуйста.
Ну, Джейми, я тебя прошу.
- Как же ты надоел.
Ладно.

- Так?
- Говорит, голос у него был довольный.
- Вот черт.

- Да.
- Кошмар.
- Да чего тебе бояться?

- Если нас купят, никто не застрахован.
Никто, ясно?

У меня в этом году ни одного контракта.
Артисты говорят, им не нравится мое лицо.
- Что?
- У меня что-то не так с лицом?

- Нет, Кларк.

- Не мы.

Ясно?

А мы, рабочие пчелки, если не сможем доказать, что мы тут нужны, нам конец.
- Барбитураты.

- Успокаивает нервы.
- Да заткнись на хер!
Я пытаюсь извиниться!
Ты на меня орешь.
Ни слова не даешь вставить.

Послушай меня.

Да он полный отстой.

Причем тут то, что я еврей?
Опять евреи виноваты?
Нет, Бак, не говори так.
Нет, слушай, это не смешно.

И мы всегда хорошо ладили.
Я тебя умоляю о прощении.

Правда стою.

Бак.
Бак.
Бак.

Бак!
Бак.
Твою мать!

Твою ж!
Сраный Донни Осмонд.

Молитесь.
- Завтра у ребенка выступление, так что едем в Гринвич.
- Да, сэр.
Но сначала меня просили вам сообщить, что у нас ЧП.
- Куда надо ехать?
- Перекресток седьмой и тридцать четвертой.
- Со мной говорите, я их менеджер.
Вы дерете деньги с моих артистов.
У вас тут продают футболки.
Вы должны следить за порядком на вашей площадке.
Это же ваша площадка?
- Да.
- Точно?

- Роберт!
Кого я вижу!
- Ричи.

- Ну, что, наконец-то?
- Что?

- Вот те на!

Я о таких вещах ничего не знаю.
Ты бы лучше обсудил это с Джи.
- Так, приятель, условия тут диктуем мы.
- Ладно.
- А вы тут творите черт знает что.
- Он, кажется, занят.

- Я так не думаю.

- Сколько мы с тобой знакомы?

Что-то не так.
Я уже в курсе, вас не устраивает размер роялти.
- Я сейчас.
Да, Ричи.

- Так.

А потом оказывается, что ваши адвокаты там дописали мелким шрифтом...
- Так...

- Погоди.

- Прости, но в это трудно поверить.
Это твоя компания.
- Это моя компания.
- И этот мудак – твой партнер!
- Послушай.

Если я узнаю, что это правда, я его вышвырну.
- Надеюсь.

- Извини.

- Этим занимаюсь не я.

- "Джетро Талл" давали двадцать процентов.
Эдгару Винтеру. "Блэк Оук Арканзас".
Парень, ты же Микеланджело.
Ты отмечен божественным дарованием.
И этот жлоб, этот сквалыга...
- Народ, у нас выступление.
- Он не понимает.

- Прости, приятель, мне пора.
- Так, поговорим после концерта.
- Ричи, давай я объясню иначе.
Ничего не выйдет.
Ясно?
Видишь вон тех кошечек?
Привет.
Так вот, после концерта я в своем номере буду делать с ними то, что твой лейбл делает со мной.
- Пошли.
- Я все исправлю.

- Валяй.
- Давайте, покажите им.
- Нью-Йорк!
- Здравствуйте.

- Скотт, это я.
- ...автоответчик.

- Скотт, член изо рта вынь и возьми трубку.
- Ричи, в чем дело?
- В том, что ты дебил.
- Слушай, Ричи, сейчас ночь.
- "Лед Зеппелин", Роберт Плант.

- Что узнал?

Как он узнал, что я хотел его уменьшить?
- Черт.

- Ты говорил, с ним все на мази.
- Он сказал, что его все изменения устраивают.
- Он тебе сказал?
Скотт, ты юрист.
Такие вещи надо записывать.

- Черт.

- Утром позвони Гранту.
И извинись за то, что ты пытался их надуть.
- Я пытался?

А потом дай им двадцать процентов и подпишите уже.
- В эфире "Час цветов "Кинг Бискит".
Сегодня мы услышим "Хамбл Пай", а также новый альбом Питера Фрэмптона.
- В Гринвич?
- Да.
- Я никому ничего не должен.
Когда я вступлю в должность, я буду искать в городе новых, талантливых людей.
- В день выборов голосуйте за демократов.

- Не шоссе, а парковка.
- Трубу прорвало.
- Вы гражданин, вы платите налоги.
И у вас нет ни капли уважения к духовному лицу?
Мы благодарим Бога за то, что живем в свободной стране.
А они ущемляют наши свободы!
- Черт, ну и пробки.
Едем на квартиру.
Что это?

Тормози.
- Нам здесь поворачивать.

- Привет, сладкий.
- Скажите, кто тут главный?
- Пыль.

- Что это за место?
Эта музыка...
- А тебе какое дело?
- Я просто еду домой.

- Спокойно?
- В чем дело?
- Тут двое белых суют нос не в свое дело.
- Ты прав.
Им здесь делать нечего.
- А ну проваливай.
- Езжай.
- Лестер Граймс. "The World Is Yours".
11-е ноября 1963-го года, студия три, дубль первый.
Пишем.
- Поприветствуйте молодого человека из Филадельфии.
Мистер Лестер Граймс.
- Скип Джеймс.
- Пити Уитстро.
- Биг Бой Крудап.
- Пайнтоп Перкинс.
- Кокомо Арнолд.
- Ну, вот.
- Ты точно белый?
- Я итальянец.
- Весь этот блюз.

Госпел тоже.
Томас Дорси, Уильям Брустер, преподобный Гари Дэвис.
- Круто.
А у меня был джамп-блюз.
Биг Джо Тёрнер.
Луи Джордан.

- Ты поешь?

- Нет.
Пытался писать песни, но...
- Так пиши.
- Нет.
У меня нет таланта.
- Но ты не просто любитель.
У тебя отличный слух.
- Думаешь?
- Уверен.
- У тебя менеджер есть?
- Алло.
- Привет.

- На Кросс-Бронкс были пробки, не хотел тебя будить.
- У нее сегодня утром концерт в лагере.
- Да, она выступает.
Контракт с "Лед Зеппелин" срывается.
Теперь неясно, что с "ПолиГрэм".
- Ты сказал, все идет хорошо.
- Да.
Но теперь есть проблемы.
- Ладно.
Когда тебя ждать?
- Детка, я не знаю.

Дэв, если эта сделка состоится...
Я хочу, чтобы у нас все наладилось.
- Ну, решай проблемы.
Мне надо отвезти детей, а потом еще куча дел.
- Только не говори, что готовишь вечеринку.
- Это не твое дело.
- Я этого не хочу.
- Не всегда всё по-твоему.
- Докладывай.
- Вам звонил Лестер Бэнгс.
А Дэвид Геффен что-то проорал про чек для Джексона Брауна – и повесил трубку.
- Это передай Кларку.

- Зак в вашем кабинете.

- Зачем?
- Они там со Скоттом и мистером Грантом.
- Питером Грантом?

- Я не знаю.

- Вы нас обдираете и обдираете!
Стоит только наклониться – как тебе уже всадили в задницу!
- Питер!
- Ты!

- Ты расстроен.
- Как ты мог говорить с моим клиентом у меня за спиной?
- Я пытался тебя позвать...
- Ты мне вообще сказать собирался?
- О чем?
- Ни шиллинга наших денег не достанется этим нацистским ублюдкам.
- Слушай.

Но мы не имели права разглашать...
- Пит, сделка есть сделка.

"ПолиГрэм" - это очень большая компания.
- Я тебе не "Пит", ясно?
Кикимора ты волосатая.
Мой отец на войне ногу потерял!
А у бабушки кусок шрапнели застрял в заднице!
От их сраного нацистского снаряда!
Так что я не позволю, чтобы мою группу, гордых сынов Джона Булля, продали нацистским упырям, которые только и умеют, что ходить строем!
- Там есть голландцы.
- В жопу голландцев!
Чтоб их там всех на этой равнине затопило!
- Я их только что купил.

- Восемь часов назад я говорил с тобой по телефону.
Просил разобраться "Лед Зеппелин".
Но ты не только не разобрался, ты еще и рассказал их сраному менеджеру о сделке со сраными немцами?
- Слушай, просто вырвалось.

- Страшный?

- Поздно.

Поздно уже.
Всё.

Ахмет им предложил собственный лейбл.
- Что?

Представляешь?

Они нас поимели.

- В четверг "ПолиГрэм" будут здесь.
- Да, мы в полной жопе.
- Черт!
- Сам говори.
- Еще кое-что.
Бак Роджерс из "Эллерби"...
- За вклад в развитие радиовещания.
- Он с радио.
- Я в курсе, кто это такой.

- Да.

- Он угрожает не пустить в эфир новый альбом.
- Ладно.

- Он хочет нас бойкотировать.
Весь лейбл.
- Из-за гребаного Донни Осмонда?
- Он полный псих, ты же его знаешь.
Думает, мы отдаем предпочтение его конкурентам, так что...
Я хочу к этому привлечь Джо Корсо.
- Корсо бандит.
- Ты этого не знаешь.
Не говори так.
Он хороший.
Он специалист.

Лучший специалист по продвижению.
- 14 радиостанций на основном рынке не будут играть наши альбомы.
Это нас добьет.
- Ричи, это не шутки.

- Ладно.

И "ПолиГрэм" сейчас за нами наблюдает, так что купи нам места в чартах.
Реклама в "Кэшбокс", если можно, что-нибудь в двадцатке "Биллборда".
А ты...
Мне все равно, можешь Капитана Бифхарта хоть ящиками на склады свозить, у нас должны быть высокие продажи.

- А я?
- Ты?
Ты иди в медпункт.
- Зачем?
- Может, они тебе голову из жопы вынут.
- Понял.
- Некоторые еще ничего.
Давайте отдадим ассистентам.

- Надо же, викинги умеют петь.
Вот они, настоящие белые.
- Это что, шведы?
- Вы только посмотрите, у нас тут гражданка мира.
- Я думал, ты северней бульвара Куинс не бывала.
- Не всем же путешествовать.

Как прошла поездка в норвежскую клинику по смене пола?
- Получил!

- Отлично.
- С говядиной мой.

Этот чертов бармен мне всю ночь наливал "Харви Волбенгер".
- Отлично.

Хоть кто-то ночью делом занимался.
- Привет, Рич.
- Я бутлег "Аэросмит" отдала Сиси.
- Что это?
- Это шведская женская группа.
Они попали в европейские чарты.
- Мы от них уже давно отказались.
С ними "Этлэнтик Ю-Кей" подписали контракт.
- "АББА".
- Музыка отстой, но блондинку я бы трахнул.
- А вот стала бы блондинка трахать тебя?
- Ты по-шведски просить умеешь?
- Так?
- О чем только думали в "Этлэнтик"?
- Запоминается хорошо, танцевать можно...
- Тебе печатать ничего не надо?
Ну, мало ли.
- Это же "Элвин и бурундуки".
Выключите это дерьмо, меня стошнит сейчас.
- Ты не любишь бурундуков?
- И тут у всех такое мнение?
- Да.
Нет.
Конечно...
- Три такта.
Достаточно, чтобы понять, что они будут собирать стадионы.
- Ричи, да ладно.
- Что у нас с "Гуд Рэтс"?
Рано или поздно проглотить придется, и тогда я хочу услышать новости.
- Да.
Ну, они...
Они выбрали "Уорнерс".
- И ты тут сидишь обедаешь?
- Ему же надо питаться.
- Надо ему теперь искать других "Гуд Рэтс", я ему за это плачу.
- Да, ты прав.

- А ну сел!

Ну?
У кого что есть?
Да вы что?
Наш ростер похож на китайское меню.

"Грэнд Фанк", Донни Осмонд, "Савой Браун"...
Роберт Гулей!

Дальше кто будет?

- А он выступает?
Парень, который его озвучивает.
- Ричи, я по всему городу езжу, и ничего хорошего...
- Так выберись из города.
Ахмет Эртегюн прошел через болото ради...
- Профессора Лонгхейра, да, мы тут все в курсе.
- Ты тут самый умный?
- Нет, нет.

- Ты меня услышал?

- Услышал?

Знаете, как они там прозвали наш лейбл?
"Американское кладбище".
Куда артисты уходят умирать.
- Может, нам переехать в офис посовременнее?
- Мне здесь нравится.

Бары.
Дискотеки.
Студенческие конкурсы талантов.

- Еще общественные туалеты.
В тех местах, где я бываю, группы туда часто ходят репетировать...
- Ну, вот.
- И они там поют...
- Девять месяцев.
Девять месяцев в темноте, ради контракта с Хосе Фелисиано.
Он слепой, ему свет не нужен.
- Дайте мне новые голоса!
- Ричи, у меня кое-что есть.
"Нэсти Битс".
Они еще сырые, но мне понравилось.
- "Нэсти Битс".

- Тебя я больше слушать не хочу.
- Они сегодня играют в "Ковентри".

- Где ты их нашла?
- Увидела вокалиста в подземке, он мне приглянулся.
- Вот об этом я и говорю.
И эта девочка приносит вам обед!
- Джейми похвалили.
- Вот именно.

- Я должен записывать Инглэнда Дэна и Джона Форда Коули...
- Нет.

- Мне к этому добавить нечего.
- Спасибо за сэндвич.
- Не за что.
- Я люблю блюз.

Люблю.
Но его не продашь.
Понимаешь?

Чабби Чекер.

Вот о чем я говорю.
- Музыка для детей.
- А пластинки кто покупает?
Фанаты Стравинского?
- Послушай.

- Но это не моя музыка.
- Вот именно.

- Кто?
- Литтл...
Ты ему не сказал?

- Запишешь пару пластинок под другим именем.
Попадешь в чарты – потом будешь записывать, что хочешь.
- Я смогу петь блюз?
- Дай мне хиты – и можешь хоть детские песенки петь.
Хоть оперные арии.

- Спасибо вам, конечно, но...
- Я даже не знаю, что сказать.

Нравится?
Нравится вонючий сортир вместо гримерной?
Хочешь всю жизнь так?
Я тебе предлагаю контракт.
- Вы его предлагаете Джимми Литтлу.
- Литтл Джимми Литтл.
"Малыш Джимми".

- Видишь?
Это же превосходно.
Я тебе предлагаю пятьсот наличными...
Выйди пока, я переговорю с твоим менеджером.

- Как дела?
- Отлично.
- Ты что, тупой?
- Что?
- Я спрашиваю, ты умственно отсталый?

- Нет.
- Тогда объясни ему.
- Он хочет петь блюз.
- Ты его менеджер.

Музыканты тебе не друзья.
Они – товар.

Ты находишь ходовую модель и продаешь, пока покупателю не захочется чего-то новенького.

Вот так.

- У тебя хороший слух.
Мне это нравится.

Выжимай максимум возможного, не будь идиотом, и я найду для тебя место.
Хорошо?
Понимаешь?
Не друзья.
- Полный отстой!
- Отстой!
- А ну получите!
- Эй, ты, придурок.

- Бак, успокойся.

- Слушай, Ричи, это мероприятие для меня готовил целый отдел.
Частный ужин для нескольких десятков моих самых крупных рекламодателей, встреча с этим сраным Донни Осмондом...
- Певец?

- Милый?

Говорить будешь, когда я в тебя член вставлю.

И вот настает этот день, и с моей стороны все идет гладко.
Я арендую "Бистро Романо", лучший ресторан Филадельфии.
Гости прибывают, все в предвкушении.
Некоторые приехали с женами, с девушками, с детьми...
Я всегда приглашаю с семьями.
Даже моя дочь прилетела.
Моя бывшая жена, эта шлюха, она...
Ричи, она в моей день рожденья трахала моего брата на моей постели.
Ты понимаешь?
Понимаешь, о чем я?

- Успокойся, Бак.
- Успокойся?

- Но причем тут Ричи?
- Ладно, ладно.

Потом два.

В больнице.
- У него тяжелая бронхиальная астма.
- Что?
- Астма.

- Я, по-твоему, полный козел, да?
Я серьезно.
Меня тысячу раз называли козлом.
И ты меня за глаза так наверняка называл.
Раз уж на то пошло, Ричи, я правда козел.
Я не о том спрашиваю.
Я спрашиваю:
когда ты меня видишь, вот когда ты смотришь на меня, то что-то в моем лице – цвет, форма, что угодно...
В общем, тебе мое лицо
каким-то образом напоминает козлиную морду?
- Я думаю.
Что за глупый вопрос.

- Нет.
Тогда какого хрена ты мне говоришь про астму, когда на следующий день в газетах, на телевидении, этот мерзавец, этот членосос развлекается на каком-то празднике, улыбается во весь рот, а на фоне у него коровы,
колесо обозрения и какой-то накачанный кретин.
И он весь такой довольный, а я выгляжу полным идиотом.
- Бак, послушай.
Кому, как не тебе, знать, что за безответственный народ музыканты.
Говнюки.

Этот засранец должен был прийти, дать автограф его дочери и остальным ребятишкам.
Что за ерунда.
- И чем круче звезда, тем хуже.
- Чем круче?
Позволь тебе кое-что объяснить.
Всегда есть кто-то еще круче.

- И это ты, да?
- А ты как думала.
Вот что я тебе скажу.

Тогда рекомендую не кидать Бака Роджерса с членом наголо.
- Эй.

Бак, мы должны идти дальше.
Бак, как нам пойти дальше?
- А ты как предлагаешь?
- Ты знаешь, чем я занимаюсь.
Ты меня уже много лет знаешь.

Я занимаюсь рекламой.

Смотри.

Ты тут всякое дерьмо нюхаешь, у меня есть кое-что получше.
Гибралтарская скала.

- Вот поэтому я с ним и дружу.

- Давай.

Прости, я забыл.
Ну, зажигаем?
Забудем обиды, да?

- Проехали.

- Ладно.

- Ну что, все довольны?
- Все в порядке.

- Все хорошо, Рич.

- Я этого раньше не делала.
- Ты была девственницей?
- Нет.
Не мешала работу с отношениями.
- Так тебе понравилось?
- Группа?

Я не в этом смысле.
Нет, вообще-то, в этом.

- В следующий раз я тебе об этом напомню.
- У нас будет следующий раз?
- Вот же ты какая сучка.
- Чтобы получить контракт, придется поработать.
Даже школьные ансамбли играют лучше.
Ваше единственное достоинство – люди вас ненавидят.
- Это достоинство?
- Я такой реакции на выступление, как сегодня, никогда не видела.
- Нас хотели убить.
- Вот именно!
Потому что вы их задели за живое.
Знаешь, чего тебе не хватает?
Образа.
- Образа?
Типа больше всяких фишек?

Лазером стрелял из жопы?
- Тебе нравится Игги?
- Да.
- Да.

- Мне нравятся "Студжес".
И это музыка братьев Эштон, а Игги просто скачет по сцене, как баба.
Они такую фигню стали делать, что мне на них вообще насрать.
- Ладно.

Скажи.
- Секс.
Драки.
Всё.
- Ну, вот.
Вот твой образ.
- Что мне на все насрать?
- Да.

Что тебе вообще на все насрать.
- Точно не останешься?
- Нет.
Мне пора.
Осторожнее с этим.
- Много ты знаешь.
- Привет.
- Еще не уложила?
- Живот болел.
Как в "Оазисе"?
В меню по-прежнему секс?
- Да.
Эти ребята просто животные.
Джо Корсо, он рекламой занимается.
Бак Роджерс.
- А Флэша Гордона не было?
- У него радиостанции.
Смотри не разбуди.
У тебя глаза красные.
- От дыма.
Дэв, ты что.
Я не под кайфом.
- Я просто смотрю.

- Прости.
Дэв.
Наше будущее целиком зависит от этой сделки.
Но компания мертва.
Там уже ничего нет.
И, даже если сейчас все сложится, рано или поздно немцы поймут, что им продали пустышку.
Мы все потеряем.
Как будто и не было этих двадцати лет.

Впустую.
- Это – пустое?
Тебя же не заставляют уходить на пенсию.
Работай на "ПолиГрэм".
- Думаешь, это мое?
- Я не знаю.
Я пытаюсь помочь.

- Перемены.
- Мне они тоже нужны.
- Я знаю.
Я это знаю.
Так.
Иди, я ее уложу.
- Да?
- Иди сюда, цыпленок.
Вот так.
- Жду тебя наверху.
- Эй, Нефертити, бриллианты не снимешь?
Спасибо.
Она куда пришла?
- Думаю, двадцать тысяч.
Если эта кляча добежит, все, у меня полмиллиона долларов.
Мы еще повоюем.
- Меня эти проблемы не касаются.
- Нет, конечно.

Да это вообще не проблемы.

Просто...
- Лестер, ты готов?
- Да.
- Литтл Джимми Литтл, "Ча-ча-ча твист", дубль первый.
- Больше.

Хочешь подойти?

Ему это поможет.
- Ричи хороший парень.
- Дай их погромче.
- Нравится?
- Ей нравится.
- Ее мать была точно такая же.
- Что касается финансов, в 1972-м году вы получили прибыли якобы шесть миллионов.
Однако 92 процента выпущенных пластинок были, откровенно говоря, провальными.
- Технически да.
Но на самом деле они только так выглядели.
- Объясните, пожалуйста.
- Наши артисты – это не маэстро в смокинге с академическим образованием.
Мы нашу отрасль знаем.
- Это не Леонард Бернстайн или Герберт фон Караян.
- Речь идет о поп-музыке.
Чай понравился?
В целом это не самые утонченные личности.
И с одной стороны есть мы, компания звукозаписи.
С другой – адвокаты артистов, они хотят быть на нашем месте, поэтому не слишком стараются.
Без обид.
Далее, есть сам контракт.
Допустим, за каждую проданную пластинку артист получает один доллар, за вычетом возмещаемых затрат.
Итак, продаем миллион пластинок – получаем миллион долларов.
Неплохо, да?
Но главное здесь:
возмещаемые затраты.
Первая золотая пластинка.
Это означает, что, несмотря на количество проданных пластинок, реальная стоимость производства всегда ложится на артиста.
Буквально производство пластинки, стоимость туров, аренда студии, продвижение, упаковка.
Если барабанщик во время записи пьет "Пепси", поверьте мне, он за нее платит с семикратной наценкой.
У нас нет никаких убытков.
- Да.

Но хиты – вот, где наша прибыль.
- Но вашим главным хитом должны были стать "Лед Зеппелин".
- Возможно.
Возможно.
Но должен вам сказать:
я с ними не могу иметь дела.
Их менеджер,
Питер Грант, мне неприятно об этом говорить,
но он ненавидит немцев.
Этот человек конченый расист.
Серьезно.

- Кошмар.
- Меня чуть не стошнило.
- Нет.

- Да, да.
- У нас так не принято.

- Да.
- Люди.

Он просто полон ненависти.
- Кому, как не вам, знать, что такое ненависть.
Не в смысле вам лично, но просто таким людям, как вы.
- Мы все усвоили урок.
- Я не про ваше поколение.

Не он лично, конечно...
- Ты не принесешь еще колы?
- Конечно.

- Именинник, улыбнись.
- Дом, пожалуйста.
- Отлично выглядишь.
Снимаю для семейного архива, потом наши с тобой внуки это увидят.
Скажешь что-нибудь?
Ричи, ну, скажи что-нибудь.
- Что-нибудь?
- Да, скажи.

- Ладно.
Привет, Дом.
Если ты не уберешь камеру, я тебя столкну в этот сраный бассейн.
- Ладно, Ричи, спасибо тебе.

- Девон.
- Ингрид.
- Привет.
- Что ты здесь делаешь?
- Что-то ты мне не очень рада.
- Нет, я...
- Шучу.
Я пришла с другом.

Он владелец "Ле Жардан".
Это новая дискотека.
Кстати говоря, там на днях был Энди и как раз о тебе спрашивал.
- Спрашивал обо мне?
- С нами был Лу, и я заметила, что он подвел глаза синим и черным, как ты раньше делала.
- Да.
- И Энди сказал:
"Интересно, счастлива ли там наша дьяволица Девон".
Или, в общем, что-то в своем духе, я точно не помню.
Да, дом у тебя...
Потрясающий.
- Спасибо.
- Так что?
- Видишь, приходится во всем себе отказывать.
- Ты выглядишь счастливой.
- У меня есть Ричи, есть дети.
Больше ничего не нужно.
- Приходи в следующую пятницу.
В "Ле Жардан".
- Пора начинать.
Спасибо, что приехали, что добрались в нашу глушь.
Мы с нетерпением ждали этого праздника в честь дня рождения Ричи.
- Он, похоже, не ждал.
- Ждал, ждал.

Но, я думаю, мы все помним, каким он был прежде, чем стал сдержанным, благовоспитанным, деловым человеком.
- Он всегда был полным придурком.
- Да уж, с кем поведешься...
- Но есть то, о чем вы не знаете.
И, я подумала, сегодня отличный случай в этом признаться.
Итак, если позволите...
У нас с Ричи была первая годовщина, и его мама забрала Ронни на выходные.
Мы в первый раз за год остались одни.
И мы собирались на "Вудсток".
У нас были пропуски за кулисы, и все такое...
Но мы туда так и не доехали.
И виновата в этом не ЛСД.
Просто мы не смогли вылезти из постели.
- Стойте, стойте.
- А как же Таунсенд, который своим "Гибсоном" согнал со сцены Эбби Хоффмана?
А Элвин Ли?
- Он нам сто раз рассказывал.
- Как он накурился за кулисами с Элвином Ли.
Сколько раз ты травил эту байку?
- Чего вы от меня хотите?

А как же мой авторитет?

И это правда.
Я об этом ни капли не жалею.
Я люблю тебя.
- С днем рожденья.
- Так, именинник.

- Это тебе, приятель.

- "От нашей банды.
От Зака, Скипа, Левитта и отдела по поиску и продвижению.
Теперь отвертеться не сможешь".
- Какая красавица.
- Гретч. 59-го года.
- Гитара самого отца-основателя.
- Это я придумал.

- Кларк, заткнись.
- С днем рожденья!
- От фрицев новости есть?
- Тишина.
- Что будем делать?
- Будем ждать.
- Да.
- Если каким-то чудом эта сделка состоится,
наши артисты, наши сотрудники...
Ты ведь понимаешь, что с ними будет?
- Какая разница.
- "ПолиГрэм" их выгонит.
И половину рядового персонала.
- Коммунистом заделался?
Это бизнес.
- Да.
Гитара отличная, спасибо.
- Бо Диддли.
- Я пацаном слушал его пластинки, перед зеркалом.
С маминым веником.
- Скримин Джей Хокинс.
Джо Хьюстон.
- "All Night Long".
- Да уж.
- Лето 55-го.
Кинотеатр "Кингсуэй" в Бруклине.
Показывали "Школьные джунгли".
И мы с друзьями туда пошли.
Сели.
Темно.
И появляется логотип "Метро Голдвин Маер".
И ловушка захлопнулась.
Мы с ребятами с ума сходили.
- Но что это было?
- Это был рок-н-ролл.
- Мистер Финестра.

- Спасибо.
- Это Корсо.
- Джо.

- В чем дело?
Мы тут.
- Черт.
- В каком смысле?
- Мы тут продолжаем, в его доме в Лонг-Айленде.
- Третьи сутки?
- Он хочет с тобой поговорить.

- Иди сюда.
- Джо, погоди.

- Я думал, тебе это важно.
- Иди сюда!

- Четыре голоса.

Я знаю, что сейчас в моде, вы это Мори объясните.
Пришлите кассету.

- Сам хотел узнать.

- Продажи идут не очень.
- Давай еще что-нибудь запишем.
- Есть песня от Либера и Столлера.
- Нет, Ричи.
Это Литтл Джимми.
Я хочу записать пластинку как Лестер Граймс.
- Сейчас для этого неподходящее время.
- Ричи, мы с тобой об этом четыре года назад договаривались.
- Так, так.

Присядь.
Садись.
Слушай, проблема в Мори.
Он все свои деньги проигрывает...
- Мне тоже надо на что-то жить.
- Ладно.

- Ричи.
Я не о том.
Я просто хочу петь.
- Я все понимаю.
Я поговорю с кредиторами Мори, мы что-нибудь придумаем.
Послушай меня.
Я буду сам по себе.
У меня будет свой лейбл.
И я возьму тебя с собой, хорошо?
- Ладно.
Ладно.
- Никакой танцевальной музыки.
Мир у твоих ног.
- Да!
- Ричи, привет!
Ты почему так долго?
Ты что, приехал на велосипеде?
- Я живу в Коннектикуте.
- В Коннектикуте.

Простите.

Знаешь, кто живет в Коннектикуте?
Знаешь, кто там живет?
Кучка дерьмовых аристократов.
Живут в своем лесу со своими грязными тайнами и болезнью Лайма.
Вот, кто живет в Коннектикуте.
Видишь этот дом?
Знаешь, сколько он мне стоил?
- Нет.
- Вы там в своих студиях такие смешные.
Со своим высшим образованием, красивыми словами, дорогой одеждой...
А на самом деле вы без меня ничто.
Пустое место.
Рок-н-ролл изобрело радио.
Не ты.
Не сраный Донни Осмонд.
Я. Я.
Рок-н-ролл, приятель.
И под него нельзя не танцевать.
- А ну положи пистолет!

- Оставь меня в покое!
- Положи пистолет.

- Пушку, говорю, положи, придурок.
- Да черт.

Вот откуда всё...
"Love Me Tender".

- Бак, Джо сказал, ты хочешь поговорить.
- Что?
- Помнишь?

Ты с ним хотел поговорить.

- Давайте поедим.

- Нет, останься.

- Жрать хотите?
- Нет.
- Ричи.
Слушай, ты от меня так быстро тогда сбежал.
- Я думал, мы все обсудили.
- Вечеринка заканчивается тогда, когда я скажу.
- У меня была работа.

- Да.

Ричи.
Ричи, иди сюда.
Ты должен это видеть.
Иди, скорее.

- Ты этот фильм видел?
- "Франкенштейна"?
- Я его пацаном до смерти боялся.
Но, понимаешь, в жизни приходится идти навстречу страху.
Идти навстречу страху.
Навстречу страху.
Навстречу страху.
Навстречу страху.
Навстречу страху.

Надо идти навстречу страху.

Навстречу страху.
- Да, я понял.
- Ричи.
Он хочет сказать, что надо идти навстречу страху.

- Да!

Ты песню слышишь?
Слышишь?
"Франкенштейн".

- Так называется песня.

Знаешь, как это называется?
Синергия.
Синергия.
- Да.
- Мерзавец!
- Положи пистолет, козел!
- Черт.

Если хочешь, снимай рубашку.
- Бак, о чем ты хотел поговорить?
- Давай.
Потанцуй со мной.
Я поставил автомат на случайный выбор, в жизни все случайно.

- Мне пора.

- Мне надо домой.

- Я хочу уйти.

- К жене?
Ты ее любишь, да?
Так все и начинается.
Знаешь, как я женился?
"Выходи за меня.

Знаешь, кто теперь моя половинка?
В кого член вставил – та и половинка.
- Я пошел.

Хочешь, чтобы я тебя уважал?
Чтобы я с тобой работал?
Где моя жена?
Скажи мне, Ричи.

Где моя жена?
- Трахает твоего брата.
- Твои глаза блестят, подобно Нилу...
- Ублюдок!

- Ричи, успокойся.

- Успокойся!

- Успокойся.
- Да вы что!
- Черт.
- Ты что натворил?
- Я что натворил?

- Я его убить не пытался.
Он умер.
Он мертвый.
Черт.
Нет, нет, нет.

Он мертвый.

- Так.

- Стой, стой.
- Надо его завернуть.
- Что значит завернуть?
- Завернуть.

- Да он же слон, как мы это сделаем?
- Вместе у нас получится.
- Отцепи его!

Уйди!

Отстань!

- Назад!
- Сдохни, скотина!
- Надо звонить копам.
Надо звонить копам.

- Заткнись.

- Ты что, идиот?

- Они обыщут дом.

- Это похоже на самооборону?
Мы ему череп разбили и мозги пропустили через мясорубку.
- Мы?
- Вот именно.
Мы.

- Ну, да.
- Знаешь, что мы сделаем?
Мы сейчас тут все уберем, а потом избавимся от тела.
Ясно?
Спокойно, приятель.
Успокойся.
- Ты же только с вечеринки.
- Да, был день рожденья босса.
Мне сейчас надо в город, по работе.
- Твоя мама спрашивает, не было ли от тебя вестей.
Я совсем не против, чтобы ты тут жила, но...
- Еще месяц.
Беллами, пожалуйста.
Я нашла отличную группу.
- И что это значит?
- Если компания подпишет с ними контракт, мне дадут повышение, и я смогу снять себе квартиру.
- Мы его бросим.
Его найдут.
Копы решат, что это очередная потасовка на почве наркотиков.
- А потом?
- Что?
Потом все пойдет своим чередом.
- А если придут копы?
- Я же тебе сказал:

Поверь, копам совсем не захочется расследовать убийство такой мрази.
Вот.

- Это же Донни Осмонд, да?
Слышишь, козлина?
- Они сырые, я уже говорила.
Но они сильнее, чем "Неон Бойз" и злее, чем "Доллз".
Я их видела вживую, полный угар.

- Что?
- Группа. "Нэсти Битс".
- Да, хорошо.
- Зак вас хочет видеть.
И заходил вот этот человек.
Просил позвонить.
- Ричи, нам тут звонили.
- Ну, ты и сукин сын.
- Подумать только.
- Что?
- Немцы.
Совет одобрил сделку!

- Ну, сукин сын!
- Мы богаты!

- Не знаю, что сказать.
- Ну?
Ты не рад?
- Мне что-то нехорошо.
- Погоди, у нас тут есть аптечка.
- Я вам позвоню.

- Ричи, выпей что-нибудь.
- Ричи.
- Ты же меня знаешь.

- Мори, я тебя не понимаю.
Вы все такие странные.
У вас деньги есть всегда, кроме тех случаев, когда они должны у вас быть.
- Твой бухгалтер на той неделе оценил мою компанию в миллион триста.
- Из которых сто пятьдесят тысяч ты мне должен.
- Послушай меня.

"Дрифтерс", "Монотоунс", полдюжины хитов.
Вот что.
Предлагаю сделку.
Я тебе даю долю в компании.

- Я могу внести предложение?
- Что?
- Мистер Галассо, что если вам купить мою долю?
Учитывая акции, у меня в лейбле 25 процентов.
- Ричи.
- Согласно вашей же оценке, это как минимум триста тысяч.
- Слушай, Ричи.

- Он умеет считать.

- Я готов продать свою долю за 150 тысяч.
- Нет, нет.

- Прекращаем этот разговор.
- И зачем ты это делаешь?
- Если честно...
Я начинал, извините, с голым задом.
Этот человек дал мне возможности.
И, если продажа моей доли поможет ему сохранить дело всей жизни, то я рад ему помочь, чем могу.
- Ричи.
Ричи.
Я не могу такого допустить.

- Можно еще кое-что?
Небольшая просьба.
Литтл Джимми Литтл.
Разорвите контракт, он пойдет со мной.
- Это вообще кто?
- Он еще ча-ча-ча пел.
- "Ча-ча-ча Твист".
- Моя дочь любит эту песню.
Он хорош.
Не отдам.
Ну, вот, дружище.
Все хорошо?
- Да.

Отлично.
- Обе жертвы получили тупые травмы головы и пока не опознаны.
- Машину не трогайте!
- "Ча-ча-ча твист".
- Ребята.
Я же вам сказал: я больше танцевальную музыку не записываю.
У меня был договор с Ричи.
- Вставай.
- Поднимайте его.

Черт.
А теперь слушай.
Твой контракт теперь у меня.

Или будешь петь на меня, или вообще петь не будешь.

- Да.

Скажи, что ты понял!
- Я все понял.
- Ладно.

- Все хорошо?
- Шляпа.

Чертов псих.
- Поехали.
Что уставились?

Псих конченый.
- Папа?
- Ронни.
Привет, малыш.
- Папа?

- Папочка танцует.

Хочешь потанцевать?

- Иди спать.

- Девон, я...
Я облажался.
Капитально облажался.
И я не могу рассказать.
- Расскажи мне.
- Не могу.
- Можешь.

- Можешь.
Ну, давай, скажи.
Я все пойму.
Ничего.

Нас тебе недостаточно.
Да.
- Нет.

- Нет.
- Вот, держи.
- Нет.
- Бери.

- Нет.

Пей.

- Вызовите скорую.
- У вас все в порядке?