# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранеев Люцифере...
- Как ты смогла позволить себе это место?

Твоя мать Пенелопа Декер?
Королева научной фантастики в 80х?
Ты должна познакомить нас.
Так вы доктор.
Ты точно такая, как и описывал Люцифер.
Ты мне нравишься.
Мысобираемсяпоговоритьотом, чтослучилось?
Наш поцелуй.
Это вроде как важно.
Хлоя, у меня сейчас слишком много дел.
Что ты хочешь от меня, Малькольм?
Ты должен проникнуть в хранилище улик, и позаимствовать кое-что для меня.
И мы закончили?
Отнюдь нет.
Наслаждаешься жизнью, которую я тебе даровал?
Хочешь вернуться назад?
Кого ты хочешь чтобы я убил?
Люцифера Морнингстара.
Знаешь, есть только один способ выбрать идеальную клубнику.
Вы это мне?
Да, конечно.
Почему бы нет?
Большинство людей думают только о том, что снаружи.
Знаешь, форма и цвет.
Но они такие же как мы.
Подлые маленькие дьяволята, прячущие внутри самые сладкие секретики.
Они совсем не такие, как вы ожидаете.
Но тут никак не выяснишь, какой же вкус внутри.
Пока не попробуешь.
Тебе нравится?
О...

Серьёзно?
Ты должна была вспомнить о нем именно сейчас?
У нас ведь был такой момент!
Люцифер.
Что ты, черт подери, ты делаешь?
Прошу прощения.
Ладно, что у нас есть?
Ну, кое-что интересное.
Жертва - мужчина 60-ти лет.
Упал в обморок средь бела дня.
Очевидных ран нет, следов борьбы тоже.
А где интересная часть?
Вот.
Воспаленные глаза и перекрытое горло.
Выглядит так, будто этого парня отравили.
Нет, нет, нет, нет, это ужасно.
Мёртвые тела обычно не производят на тебя такого впечатление.
Ты знаешь кто это?

Хавьер Ариэс, да.
Владелец "Соль дэ Хавьер".
Ты его знал?
Ну, только его работу.

Он творил самую изящную мексиканскую кухню, которую я когда-либо пробовал.
А теперь...
Все хорошо?
Я уже никогда не попробую его превосходную тамале еще раз.
Так дело не в человеке, а в твоём желудке?
Дело в преступлении хорошего вкуса, детектив.
Ну кого-то определенно стоит наказать за это.
По словам бакалейщиков, он приходил сюда каждое утро, после завтрака в своем ресторане.
Судмедэксперты говорят, что отравление произошло за 90 минут до того как он упал, что приводит нас в его ресторан.
Думаешь, его отравил его же персонал?
Да этот человек был гением!
С адским нравом, как все говорят.
Все в ресторане являются подозреваемыми.
Нам нужно опросить всех сотрудников, и провести полный анализ на токсины.
И разузнать, где он записывал свои рецепты.
Чувствуешь это?
Это последнее творение блестящего Хавьера покинуло нас навсегда.
Интересно, полиция обнаружила объедки его последнего блюда?
Ну, она скорее всего была отравлена.
Ну, рискнуть стоит.
Так, это весь персонал, который работает здесь?
Да, все.
Вы думаете один из нас убил Папулю?
"Папулю"?
Ты его дочь, или что-то вроде того?
Нет, но мы его так звали.
Мы были здесь как семья.
Ну так, минутку, все тут воспринимали его как отца?
Теперь стало намного интереснее.
Почему это?
Ну, моя дорогая детектив, это отцеубийство.
История стара как мир.
Эдип, братья Менендез,
Волан-де-Морт.
Так.
Да.
Знаю, после того, что случилось с отцом Фрэнком, ты помешался на...
Можешь сказать.
- Боге.

Конечно.
Я просто не хочу, чтобы ты проецировал это на наше дело.
Есть множество причин для убийства.
Не позволяй своим, эм, проблемам с отцом затуманить разум.
Нет, нет, нет, я просто понимаю, каково это, желать вырваться из под гнета строгого отца.
Вот и всё.
Люцифер, не все в мире вертится вокруг твоих родителей.
Детектив.
Да.
Твоя сестра пришла, хочет тебя увидеть.
О, нет.
У меня...

Это не может...
О, нет.
Привет, малыш, смотри кто вернулся.
Какой приятный сюрприз.
Детектив, ты не рассказывала мне, что у тебя есть такая блистающая сестра.
Потому что у меня её нет.
А это что за обаятельный дьявол?
Не может быть.
Мама, это Люцифер.
Люцифер, Мама.
Простите, я потерял дар речи, я...
Пенелопа Декер?
Ну...
Во плоти?
Королева вампиров?
Да.
Ух-ты, вы и правда вампир?
Потому что вы определённо не выглядите достаточно старой, чтобы иметь дочь такого возраста.
А сколько вам лет, Детектив?
Милая, твой новый друг просто восхитителен.
Ой, перестаньте.
Мам, что ты тут делаешь?
Ну, ты же знаешь как все эти конвенты могут изматывать.
Я просто захотела домой.
Мам, я имею ввиду тут, на моей работе.
А, ну так ты не отвечала на звонки...
- Ага.

Я могу быть очень убедительной.
Да Вы, оказывается, проказница.
В новостях об этом только и говорят.
Бедняга Хавьер.
Он был прекрасным шеф-поваром.
Да и вкус у Вас тоже что надо.
Не понимаю...
Почему ты совсем другая?
Ты думаешь, что это мог сделать кто-то из них?
- Да.

Да, конечно.
Как насчет семейного ужина вечером?
Семейного ужина?
Мы уже 100 лет как не собирались вместе.
Сто л...?

Да, Люцифер, ты тоже приходи.
- А вот это совсем не обязательно.

Замечательно!
Тогда, я вас вдвоем жду у нас сегодня вечером.
Люблю тебя, пирожочек!
Мамуля Декер.
- Эй!

Место преступления?
А!

Итак, с чего мы начнем?
Ну, мы знаем, что это был яд, и знаем, что он был здесь, поэтому нам нужно опросить здесь всех, кто мог бы приложить руку к последнему блюду Хавьера.
То есть, шеф-повара, официанты и их помощники, или даже посудомойка могла отравить его.
Ого, столько много персонала, столько много причин убить шефа.
Я любила его.
Он был для меня как отец.
Он был таким хорошим человеком.
До тех пор, пока Вы не сделаете ошибок.
Верно.
После такого он расстраивался и швырялся вещами.
Он швырялся вещами... часто.
- Где Вы были утром?

Я всегда здесь.
Я стираю пальцы до костей на работе.
Он тот еще руководитель, да?
Неважно, как много ты делаешь - ему все мало.
А ему всего мало.
А я делала для него многое.
Действительно, до костей.
Вы ссорились когда-нибудь с Папулей?
- Конечно.

Что бы я не делала, Папуле все всегда не нравилось.
И никогда бы не понравилось, верно?
Он не оставил вам выбора и поэтому вы решили взять дело в свои руки...
Он был мне как отец.
Он был мне как отец.
Как он относился к остальным?
Грубо, но, в итоге, он был справедлив.
Он заботился о своих подопечных.
Он был...
"Вам как отец".
Да-да, мы уже это слышали неоднократно.
Это мой отец,
Это сын Хавьера, Джуниор.
Я здесь больше не работаю.
Был долгое время в отъезде.
Вернулся сразу, как только мне сообщили о нем.
До сих пор не могу поверить, что его больше нет.
Блудный сын что ли?
Да, можно и так сказать.
У вас с отцом были натянутые отношения?
Все...

Знаете, мне кажется, единственное, что его радовало - этот ресторан.
Дайте угадаю:

Да, я учился на шеф-повара.
И отец во всем главенствовал, вел себя на кухне как Бог?
Люцифер.
Вы даже не представляете.
Еще как представляю.
Я не собирался подчиняться ему...

Отрекся от всего, за что он стоял.
Именно.
Я бросил учебу и убрался из города...
Поэтому мне так любопытно Ваше возвращение.
Хотели ли Вы что-то сделать по возвращению?
Не знаю.

Ну, не прибедняйся.
Блудный сын возвращается к своему властному отцу.
Что бы такого он хотел сделать, а?
Я хотел...
Да?
Пообедать с отцом еще хотя бы раз.
Итого, Вы вернулись в город вчера вечером?
Да, мы с отцом встретились здесь за завтраком.
Вы заметили в нём или в еде что-то странное?
Хоть что-то?
Отец велел принести как обычно.
На самом деле мы в кой-то веке поладили.
После того, как мы поели, он пошел в маркет, за покупками.
Мы должны были встретиться позже вечером.
Сказал, ему есть что мне рассказать, но...
Значит теперь, когда отец умер, полагаю, ресторан ваш?
Нет, я не...я его не заслуживаю.
Отец это знал.
Оставайтесь в городе.
У нас могут возникнуть к вам вопросы.
Что ж.
Разве не совпадение?
Парень возвращается домой, и, как удачно, его Папуля умирает на следующий день?
Повезло подлецу!
Может быть.
А может быть здесь что-то большее, чем гнев, испытываемый всеми, но если ресторан наследует не Джуниор, то кто?
Я рада, что ты решила прийти, но я не уверена, что это уместно.
Почему?
Люцифер твой босс и мой клиент.
Могу порекомендовать тебе кого-то ещё.
Нет, мне нравишься ты.
Слушай, ты помогла Люциферу, теперь помоги мне.
В чём проблема?
Я застряла в месте, которому не принадлежу, и я здесь надолго.
Мне нужно выяснить, как быть более... нормальной.
Так...
Что "так"?
Скажи, что мне делать.
Всё происходит не так.
Мне тоже нужно с тобой переспать?
Что?
Так ведь?
Нет.
Нет, не надо.
Не надо.
Правда, не надо.
Что я могу тебе дать... так это совет.
Итак...

Иногда помогает, принятие окружающего нас мира.
Это все еще звучит как секс.
Ладно.

Заведи друзей.
Забудь.
Это была ошибкой.
Мазикин.
Погоди.

И что сейчас случилось?
Что-то на уме, партнер?
Зачем тебе пушка, Малькольм?
А, речь о той пушке, которую ты украл для меня?
Об этой пушке?
Я все гадал, когда же ты спросишь.
Знаешь что?
Я устал играть в твои глупые игры.
Хочешь, всем рассказать, что это я в тебя стрелял?
Тогда вперед.
Но я положу конец всем твоим планам.
Погоди, стоп, стоп.
Остынь, Дэн.
Боже, ты слишком вспыльчив.
Посмотри с моей стороны.
Я делаю тебе одолжение.
Одолжение?
Какой-то парень проводит слишком много времени с моей женой...
Уверен, я был бы от этого не в восторге.
Особенно зная, что этот парень не из хороших.
Ты хочешь убить Люцифера?
Зачем?
Если бы я тебе сказал...
Клянусь, ты бы не поверил мне.
Но прежде, чем ты снова решишь показать стальные яйца...

Попытаешься снова подстрелить или убить меня...
Не промахнись.
Так вы Энн Мартин, су шеф.
Номер два после Хавьера?
Я думаю...

Просто...

Я... я только утром выдела Папулю.
Он был в порядке.
И вы приготовили ему его последнее блюдо, верно?
И что?
Знаете, через скольких людей прошла эта тарелка?
Что ж, это же ваша кухня, Энн.
Когда Папули нет, вы здесь всеми управляете.
И судя по всему, вы не тот человек, который будет что-то упускать, так что...
Вы на самом деле думаете, что кто-то действовал за вашей спиной?
Я не могу контролировать их действия.
Кто знает, что они за психи?
Ну, любой из этих психов может унаследовать этот ресторан, как и вы?
Я разговаривала с его агентом недвижимости.
Ни для кого не секрет, что Хавьер готовил меня как своего приемника.
Он был моим наставником.
Ну, из всех причин из-за которого можно было убить своего наставника, жадность, действительно самая мерзкая.
Думаете, я убила Папулю из-за наследства?
Я бы никогда не причинила ему вред.
Он научил меня всему.
Для меня он был целым миром.
Что ж...
Если вы не желали зла своему дорогому "Папуле", то чего же вы хотите?
Превзойти его.
Ах, так ученик становиться учителем, а?
Что?

Пришли результаты предварительного анализа на токсины.
Яд, которым убили Хавьера, это ртуть.
Так вы разбили несколько термометров над его ланчем?
Не тот метод, которым я бы воспользовался, но это эффективно.
В его организме было что-то еще.
Могу я посмотреть ваши руки?
Зачем?
Следы уколов.
Так был еще и героин?
Вы щедрый убийца, не так ли?
Хотели, чтобы он немного полетал перед тем как улететь навсегда?
Это безумие.

Если это героин, то вы должны поговорить с...
Извините.
Не волнуйтесь.
Я производил и более ошеломляющий эффект на женщин.
Ну же...
Позволь этому выйти.
Ладно.
Кто-нибудь, вызовите скорую.
Я еще не производил такого эффекта.
Ты все еще считаешь ее подозреваемой?
Мы можем ее арестовать прямо сейчас, если ты хочешь.
Ну, как только она перестанет рвать.
Всё, что я хочу знать, так это... ела она то же, что и Хавьер по ошибке?
Или же её тоже отравили?
Почему она выжила?
Что ж, может у убийцы закончились градусники.
Кто бы хотел свести счёты с Хавьером и его протеже?
Не представляю.
Может, это тот, кого выгнали из семейного бизнеса?
Ты имеешь в виду Джуниора?
Похоже, у него сейчас достаточно проблем.
Да.
Да, такое возможно, раз его отец умер.
О, только посмотри, кто-то решил порадовать нас своим придурошностью.
Дэниель...
Привет.

Наоми Остин.
Она работала здесь в прошлом году, пока ее не уволили.
У нее два ареста за хранение героина.
Только за последний год.
Бедная девочка, не может усвоить урок, да?
Наоми Остин.
Что-то знакомое.
Ладно.
Один из поваров сказал, что она приходила пару дней назад и кричала на Хавьера и Энн, так что...
Посмотрим есть ли в ее личном деле адрес.
Это есть в папке.
Только посмотрите, вы как Кэгни и Лейси.

Тебя не волнует, что ты всех бесишь?
Ни капельки, нет.
О Боже.
Погоди.
Дэн...
Если у тебя сегодня нет планов...
Моя мама устраивает семейный ужин...
И тебе нужна поддержка.
Да.
Конечно, напиши мне детали.
Отлично.
Детектив...
Ты не против, если мы сделаем остановку по дороге?
Ну, эта футболка и правда ужасна.
По-прежнему не отвечают.
Апельсиновый сок... ложки, фольга.
Похоже, наркоманы...
Что по-твоему ты делаешь?
Ну, я нашел кое-что поинтереснее.
Мы без ордера.
У нас нет времени для получения ордеров, детектив!
Смотри.

Джуниор здесь жил?
Они с Наоми могли быть близки.
Ну, да, они, возможно, преследовали дракона вместе после того, как Джуниор убил своего отца а затем сел и стал смотреть на мерцающие огоньки.
Почему они до сих пор не выбросили елку?
Мы не знаем, что случилось.
Может быть что-то здесь поможет это выяснить.
Правильно.

Шорты для боардинга.
Не знаю, какие еще нужны доказательства того, что он псих.
Нас здесь быть не должно.
Ой, да ладно.
Так что давай обыщем это место побыстрее.
О!

Веди, детектив.
Отлично.
О...

Да.

О, Боже!
И дорогой старый Папочка опять поражает.
То есть...
- Это не смешно.

Ну, легко сказать.
Тебя не дразнили, да?
"О Боже" тут! "О Боже" там!
Это выпрыгивает отовсюду, и портит мне жизнь!
Кажется я понимаю, о чем ты говоришь.
Почему ты так думаешь?
Твоя мать совершенно прекрасна.
Конечно, ты так считаешь.
Мне надо взгрустнуть?
Она как ребенок.
- Держу пари, это сводит тебя с ума.

Все, что она хотела, это сделать из меня куколку и таскать меня по кастингам.
Это приводило в ярость.
Она делала все для себя.
Тебе хотелось ее убить!
Конечно.
Но я не убила.
Ты до сих пор не подтвердил свою точку зрения о Джуниоре.
Справедливо.
Ну ты ж справилась так или иначе?
И как тебе удалось не переносить свой гнев на преступников?
Я не знаю.
Я думаю, я просто старалась сосредоточиться на чем-то еще.
Это... странно.
Так!

Привет, Наоми.
Вы что за черти?
Героиновые инспекторы.
Я боюсь, ваши ложечки не очень стандартные, так что
Остановись.
У нас к тебе несколько вопросов.
Вы думаете, я убила Хавьера?
Ну я не знаю.

Но раньше она думала, что это был су-шеф так что не принимай это близко к сердцу.
Яд, который убил Хавьера был смешан с героином.
Мы знаем, что вы колетесь и мы знаем, что вы поругались
С Хавьером и Энн Мартин два дня назад.
Окей, я признаю
Я ходила к Папуле пару дней назад, поскольку Джуниор позвонил сказать мне что он возвращается домой.
Я просто хотела помириться с его отцом.
Помириться?

Потому что он не хотел чтобы мы были вместе.
Так ты встречалась с Джуниором?
Год назад, прежде чем он ушел.
И я думала, может быть когда он вернется...
Но Папаша никогда не одобрял.
Ну я понимаю, почему они не фанаты всей этой вашей "Курт-и-Кортни" атмосферы.
Я пыталась сказать ему, что Джуниор стал чистым после своих путешествий.
Но это было не важно.
Хавьер сказал, что он никогда нас не поддержит.
Я расстроилась.
Что произошло с тобой за завтраком?
Ничего.
Я даже не была на завтраке.
Джуниор хотел увидеться с отцом сам.
Я пошла увидеться со своим спонсором.
У меня были трудные времена.
Хорошо.
Пока мы не можем это подтвердить нам придется проводить тебя в участок.
И почему, скажите на милость,
Джуниор хотел встретиться с отцом с глазу на глаз?
Он просто сказал, что хочет все сделать правильно.
Все, что ему нужно было сделать поговорить с отцом и принять решение.
Вы же не думаете...
Что он убил его?
Джуниор сказал нам, что он хотел еще поесть с отцом.
Кажется, он хотел все закончить.
Ты знаешь, где он?
Я н говорила с ним с утра.
Ориентировка на Джуниора есть.
Пробуем отследить его сотовый.
Я рад, что мы на той же странице.
Ты знаешь, с тех пор, как мы повстречали этого парня ты прямо затаил злобу на него.

Рыбак рыбака...
Кто-то постоянно проживал свою жизнь в тени.
В то время, когда я никогда не мог сбежать из-под моего... он мог.
Интересно, как это ощущается.
Декер.
Нет, вы все верно сделали.
Я уже еду.
Они нашли Джуниора?
Нет.

Но мы ловим убийцу!
Да, ловим.

Детектив!
Ну же!
Прекрати это!
О, нет.
Бабуля говорит, что мы будем в кино!
Нет, нет, нет.
Няня позвонила и сказала, что ты отпустила ее пораньше.
Да, потому что мы больше в ней не нуждаемся.
Мы уже почти отправились на наш первый кастинг.
Ох, кастинг на роль в триллере?
А ты не подумала спросить сначала меня об этом?
Что ты имела в ввиду под словом "наш" кастинг?
Я готовлюсь к новой роли и подумала, что будет неплохо пригласить кого-нибудь еще.
Ох, ладненько.
Могу я поговорить с тобой наедине?
Ты считаешь, что это хорошая идея использовать Трикси как реквизит?
Скорее как напарника.
Каждый должен с чего-то начинать.
И разве она не самая красивая маленькая певица, которую ты когда-либо видела?
Она выглядит нелепо.
И как ты хочешь использовать свою семью, чтобы получить новую роль?
Знаешь, для того, кто ненавидит играть роли ты умеешь быть драмматичной.
Ты не сделаешь этого.
Не заставишь Трикси стать частью этого, как когда-то заставила меня.
Ты не должна приходить сюда...
Словно я здесь хозяйка?
Ты хоть платишь за то, что живешь здесь?
Ты попросила меня позволить пожить здесь.
И я не разрешаю тебе брать Трикси с собой...
Где она?
Она только что была здесь.
Трикси?
Трикс?
Трикси?
Трикси!
Она ушла.
Я обзвонила её друзей, я обзвонила всех соседей.
Никто не знает, где она.
Хорошо, я позвоню, если что-то узнаю.
Дэн тоже не знает, куда она делась.
Успокойся, Хлои.

Она умная девчонка...

Я не знаю.
Она ушла и...
Что?
Что такое?
Она заказала такси с моего аккаунта.
И куда она поехала?
Люцифер здесь?
А ты ещё кто такая?
Трикси, его друг.
Его друзья становятся все хуже и хуже.
Не хочу тебя огорчать, но он ушел.
Ну ладно.
Я подожду.
Так...

Обычно он поднимает мне настроение.
Ненавижу, когда люди ссорятся из-за меня.
Какие люди?
Раньше это были мама и папа.
Сейчас это мама и Ханна.
Спорят о том, как я выгляжу.
И кто из них хочет, чтобы ты выглядела как старая наркобаронша?
Бабушка вроде.
Они спорят о том, кем я стану, когда вырасту.
И кем же ты хочешь стать?
Первым президентом Марса.
Или хозяином зоопарка.
Хмм.
Я раньше работала в зоопарке.
В некотором смысле.
Правда?

Это Ширли Темпл?
Да.
Трикси!
Слава богу, ты в порядке.
О чем ты вообще думала, когда сбегала от нас?
Я хотела повидаться с Люцифером.
Но его сейчас нет здесь.
Так что я завела еще одного друга.
Как тебя зовут?
Мазикин.
Но для тебя просто Мейз.
Спасибо, Мейз.
Но не для тебя.
Ну конечно.
Каково это?
Ну знаешь, в конце концов стать свободным.
Конечно тебя могут аррестовать, но в конце концов ты теперь свободен от него.
О чем ты вообще говоришь?
Твой папочка!
Ты убил его.

Воздух стал немного слаще, да?
Солнце немного ярче?
Чувак, я не убивал своего отца.
Ну конечно...

Героин.
Прости, мы уже с ним разобрались.
Полиция забрала его для пары тестов.
Ну,точнее большую часть.
Героин?
Нет, на самом деле я вернулся ради этого.
Осторожнее, Джуниор, ты не знаешь, с кем играешь.
Что?
Нет.
Этот нож мне дал отец.
Все что от него осталось.
Ты не чувствуешь облегчение после его смерти?
А должен?
Потому что он был грубым и любил критиковать и пытался заставить тебя быть тем, кем ты не хочешь.
И вот он умер.
Ты наконец можешь быть самим собой.
Ох, дорогой.
Ты не убивал его, не так ли?
Конечно нет.
Ну так что, ты арестуешь меня или нет?
Привет, Трикси!
Я так рада, что ты вернулась.
Послушай, Ханна должна кое-что объяснить нам...
Мам, давай просто поедим, хорошо?
- Привет привет.

Какой удивительный сюрприз.
- И ты принес десерт.

Ты как всегда такой заботливый.
Пенни, рад тебя видеть.
Пахнет просто замечательно.
Да, мам, где ты купила эту замечательную домашнюю еду?
О, нет, сегодня она не на вынос.
Люцифер помог с едой.
Погоди.
Люцифер здесь?
Он с другом, здесь уже некоторое время.
С другом?
Детектив, как раз вовремя.
Помнишь Джуниора?
Конечно.
Просто подождите, пока не попробуете его соус.
За него можно и умереть.
- Люцифер!

Ладно, обезьянка, сюрприз.
Можешь съесть шоколадный торт в своей комнате.
Почему?
Это важно?
Неа.
Джуниор, если ты не против.
Да?

Ну, если ты его арестуешь, то он позовет адвоката, не так ли?
Так почему бы нам не поужинать хорошенько и заодно получить ответы, которые нам нужны?
Уверен, он расколется.
С чего это вдруг?
Потому что я его убедил, что ты его выслушаешь.
И к тому же он не виновен.
Так сейчас ты считаешь его невиновным?
Ну же, детектив.
Если ты не удовлетворишься его ответами, то всегда сможешь его арестовать.
Я перестал есть мясо, путешествуя по горам Индии.
поэтому мне пришлось импровизировать с блюдами.
Это мой вегетарианский вариант оханского Моле с соусом и веганским кремом.
Звучит так экзотично.

Хочу немедленно это попробовать.
- Мам, не ешь это.

Он волнуется, что это может быть отравлено.
- Да?

Давайте поговорим об этом.

Джуниора сюда сегодня
Потому что детектив Декер уверена что он убил своего отца.
- Серьёзно?

Но я уверен, что он сделал кое-что более глупое.
Помирился.
Верно.
Я не убивал своего отца.
Ты можешь доказать?
Только мое слово.
Ну нам нужно что-то большее.
О, ладно, детектив, ты сама говорила что хотела убить свою мать, но не сделала этого.
Ах, ты хочешь убить меня и сейчас?

Я не прав?
Ты пересек грань, чувак.
Он снова прыгает ее защищать.
Вы знаете, вы оба ближе к тому чтобы снова быть вместе, чем я думал.
- Вы?

Дело движется таким образом.
Мы только разок поцеловались.
Вы целовались сейчас?
Да.
Может быть это объясняет, почему тебе не хочется секса со мной.
Прошу прощения, что?
Нет.
Ты динамишь обоих этих прекрасных кавалеров?
Я ничего не динамлю.
Ну, поверь мне, дорогая, ты лучше делай эти вещи потому что ты не становишься моложе.
Откуда я это знаю?

Если тебе это не нравится почему ты не прекратишь себя так вести?
Вы, ребята, говорите, как мы с моим папой.
Мы убивали время глупейшими вещами.
Поэтому я ушел.
Но не важно, что я сделал я не мог покинуть его совсем.
Вы знаете, каждый раз
Когда я готовил еду или смотрел в зеркало то он смотрел на меня.
Было жутковато.
Потому что он часть меня, чувак.
Вы знаете, он мог сильно давить и-и-и пытался сделать из меня не совсем меня но, в конце концов, он сделал меня тем, кем я являюсь сейчас.
И я горжусь тем, кем я стал.
Да, я вернулся домой чтобы сказать ему, что я чист.
И я хочу быть поваром снова.
А это блюдо?
Было тем, что я собирался приготовить для него, чтобы доказать это.
Ну, это выглядит здорово.
я не убивал своего отца.
Так что либо арестуйте меня, либо отпустите.
Ну, нам надо отправиться в участок и сделать заявление.
Пожалуйста.
Давайте я...

Дэн...
Не уходи.
Мне нужна одна причина, чтобы заступиться за тебя.
Только одна.

Ну.
У меня пропал аппетит.
Совершенно.
Надеюсь, ты счастлив.
Нет, на самом деле я крайне разочарован.
- Потому что ты испортил ужин?

Потому что ответ Джуниора был исключительно бесполезен.
Он не сбежал от своего отца, потому что он вернулся к нему.
Я думаю, что мне это не подходит!
Я убрал.
Я имею в виду еду.
Это, конечно, не совсем то, что у шеф-повара Хавьера.
Но я должен признать, что мальчик умеет готовить, так что...
Я вижу, ты продолжаешь работать над делом.
Ты был прав.
Джуниор невиновен.
Что ж, рад, что ты что-то узнала на ужине.
Нет, позвонили из лаборатории.
Героин, который мы нашли у Наоми не совпадает с тем, чем был убит Хавьер.
Так что, Джуниор не убивал своего отца, зачем было использовать героин?
Может, чтобы подставить его?
Да.
Я тоже подумала об этом.
Но единственная, у кого был мотив, была отравлена.
Если только, она не знала точно, сколько использовать яда на себе.
Создала все эти ужасные симптомы, но без летального исхода...
Но ресторан принадлежит ей, так зачем ей это делать?
Не знаю, может Папуля передумал.
Решил вернуть Джуниора в дело после того, как обнаружил,что тот изменился и возвращается домой?
Это детектив Декер.
Я звоню по поводу пацентки, Энн Мартин.
Да.
Час назад?
Да, спасибо.
Угадай, кто самовольно выписался.
Интересно, куда же наша прекрасная су-шеф так спешила.
Браво.
Какой замечательный тайник.
Не удивительно, что полиция его не обнаружила.
Что вы здесь делаете?
Можно было бы просить у вас то же самое, но мы уже знаем, что вы уничтожаете улики.
Потому что вы убили Хавьера.
Я же говорила, я бы никогда не навредила Хавьеру.
Похоже вы искренне расстроены.
Будто вы не хотели, чтобы Хавьер погиб.
Вы, люди, такие парадоксальные, правда?
Вы всегда убиваете тех, кого любите и...
Если только яд не предназначался кому-то другому.
Вы ведь хотели убить Джуниора?
Что?
Отсюда и наркотики.
Он бы умер ужасной смертью, а мы бы решили, что он просто получил передоз.
Очень умно.
Вот только вы не знали, что Джуниор за время отсутствия изменился.
Он перестал есть мясо.
Вот почему отец съел его порцию, а вы убили человека, которого любите.
Ох, жестокий поворот судьбы.
Вы понятия не имеете, о чём говорите.
То есть, когда мы проверим порошок, что вы держите, вы утверждаете, что он не совпадёт, с ядом, убившим Хавьера?
Этот неблагодарный ребёнок не заслуживает этого места.
Ему дали всё, а он это выбросил.
Но это не важно.
Потому что он всё равно был любимчиком.
Потому что он стоил любви своего отца.
И у него был шанс на искупление, пока вы его не погубили.
Ты в порядке?
Это место уже не восстановить.
Надо выбираться.
Чёрт, выхода нет.
О, нет, нет, нет, нет, не так все должно закончится, не медленной смертью, Отец.
Люцифер, если есть идеи... сейчас самое время.
Можешь меня поставить.
Точно.
Счастлива?
Дьявол, опалённый огнём.
Что может быть ироничней?
Моя боль забавляет вас, детектив?
Немного.
А ещё вот это.
Ах ты плутовка.
Крепко и изящно.
Спасибо.
Энн арестовали в паре кварталов отсюда, так что теперь она долгое время будет есть лишь тюремную баланду.
Воистину, её личный ад.
Спасибо.

Ну, не мог же я сбежать один.
Как бы это выглядело?
И всё?
Никакого "Спасибо, что спасла меня до этого"?
А ты спасла?
Забавно, всё как будто в тумане.
Это всё ожоги третьей степени.
Поверить не могу, что его больше нет.
Мы выяснили то, что твой отец не успел тебе сказать.
Он с самого начала собирался оставить ресторан тебе.
Если тебе он ещё нужен.
Думаю, нужен.
Я мог бы его отстроить.
Сделать своим собственным.
Погодите секунду.
Мейз.
Удивительно, что ты вернулась.
Я сегодня кое с кем подружилась.
Чудесные новости.
С кем?
С восьмилетней девочкой, которая забрела в бар.
Ну...
Это начало.
Возможно со следующим ты уже сможешь законно выпить.
Да, я тоже об этом подумала.
Да.
Так ты... занята вечером?
Что с тобой случилось?
А, это...
Тяжёлая ночка выдалась.
Так что я бы выпила.
Держи.
А ты чего...

У меня самолёт рано утром.
Я не хотела улетать не попрощавшись.
Но ты ведь только приехала.
Слушай, я знаю, что не всегда была покладистой мамой.
Я могла быть настойчивой.
Властной.
И я прошу прощения за то, что ты чувствовала, что должна быть взрослой.
Всё, чего я всегда хотела, это чтобы ты была счастлива.
Я знаю.
И иногда я думала, что тебе стоит сделать шаг вперёд.
Спокойной ночи, тыковка.
Спокойной ночи.
В чём дело, напарник?
Поздновато для встреч, не находишь?
Ты был прав.
Люцифер Морнингстар безумен и опасен.
И он всего этого заслуживает.
Всё отлично разрешилось.
Но я не позволю тебе убить его.
Да ладно, мужик.
Ведь мы говорили об этом.
Ты знаешь, если я пойду ко дну, то ты тоже.
Значит, так тому и быть.
Очень жаль.
Ведь я думал, между нами есть что-то особенное.
Иди к чёрту.

Засыпай.
Вот так.
Не волнуйся.
Я отвечу за тебя.
Детектив?
Вот так сюрприз.
Ты сказал, что дверь всегда открыта, вот я и пришла.
Да, только я собирался встретиться с Бриттани, но...полагаю, они смогут занять друг друга.
Отлично.
Тогда присядь.
Да.

Ты имеешь в виду Придурка Детектива?
Да, именно его я и имею в виду, но главное: почему ты его так назвала?
Мы ещё даже не сошлись, а он порвал со мной сегодня вечером.
Через сообщение.
В смысле, мы что, в школе?
Ну, напиваемся прямо как тогда.
Давай ты присядешь и расскажешь мне всё об этом.
Я чувствую себя просто идиоткой.
Не могу поверить, что снова начала о нём переживать.
В смысле, зачем?
Чтобы страдать?
Нет, потому что ты такой человек, ставишь потребности других выше своих.
Ужасная ирония, созданная моим отцом.
Но ты так не поступаешь.
Ты просто берёшь то, что хочешь.
С начала времён.
Мило.
Что такое?
Очевидно, я говорю "нет".
Но ты пытался переспать со мной с первого дня.
Почему ты говоришь "нет"?
Если честно, дорогая, я озадачен так же, как и ты.
В смысле, обычно я не упускаю шанса удовлетворить свои плотские желания, но... почему-то я не могу.
Что я творю?
Почему я здесь, пьяная, кидаюсь на тебя?
Я такая жалкая.
Всё к лучшему, обещаю.
Но не для меня.
Я так не поступаю.
Так бы... поступила моя мама.
Вот, кто бы так поступил.
Иди сюда.
Не все похожи на своих родителей, детектив.
В смысле, взгляни на меня.
Не думаю, что когда-либо был таким сыном, которого Он хотел.
Я...
Боже.
Переводчики: im_a_weirdo_, senezh, Bashkinator, yaran masyaka, Cormorana, karinochka91