# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ПОШЛИ ВОН КЛАРКСО ХЭММОН МЭЙ
Всем привет!
Здравствуйте.
Это будет здорово.
- Здравствуйте.

Здравствуйте и добро пожаловать, добро пожаловать на "Большое ралли".
Мы снова с вами, ведем передачу с берегов озера Лох-Несс в Шотландии!
А теперь...
Мы все еще здесь по той причине, что после прошлого выпуска эти двое разговорились с одним человеком из местного городка, который убедил их в том, что в этом озере живет чудовище.
Что?

Ты его видел?
Нет, но тот человек говорил очень убедительно.
Он продал тебе полотенце с изображением чудовища на нем?
Да, продал, и теперь мы знаем, как выглядит чудовище.
Точно, а еще у нас есть фото чудовища.

Это бревно.
Есть еще вот это фото.

Еще одно бревно.
Пожалуйста, обратите внимание на мое фото.

Но это же не чудовище.
Нет.

Это "Ниссан GTR" среди животных.
Вы когда-нибудь видели, как он бегает?

Бежит - за ним пыль столбом.

Но суть в том, что это очень редкое животное.
И все же на этой фотографии оно изображено в фокусе и цвете.
А все фото вашего чудовища - черно-белые.
Ну, может, само чудовище черно-белое.
- И размытое.

Это сводило меня с ума всю неделю.
Так что я решил прокатиться по шотландским дорогам, которые, если честно, отличные.

Это фантастически хорошие дороги.
Кстати о дорогах, вы слыхали об "Инициативе северного нагорья"?
Ее организовал принц Чарльз, и пару лет назад была построена "Северная береговая 500".
Это должно было стать ответом Шотландии на американское "Шоссе 66".
Прекрасные пейзажи и отличные дороги, простирающиеся на много километров.
Вот фотография части этой автострады.

Огромный успех.
Богатые люди толпами приезжали на своих "Ламборгини", "Феррари" и "Порше", гостиницы были полны.
В ресторанах яблоку было негде упасть.

Сколько времени, по-вашему, прошло, прежде чем в местной газете появился заголовок со следующими словами:
"полиция" и "меры пресечения"?
- Десять дней?

- Два дня?

"Здесь ездить нельзя.

Что еще на ней делать?
- Это же дорога.

Знаю, что дорога.

160 километров камер, следящих за скоростью.
- Сто шестьдесят?

Простите, ребята, полагаю, вы все автолюбители, верно?
Да!
Тогда можно задать вам вопрос.
Вот вы умираете в своей постели через много лет.
Вы бы обменяли все свои дни, с сегодняшнего до последнего дня, на один шанс, только один шанс
вернуться и сказать шотландской ассоциации дорожных камер:
"Вы можете отнять наши водительские права, но не можете отнять нашу свободу"?
Свобода!
Ну вот, посмотри, что ты наделал.
Спасибо.
- Посмотри, что ты натворил.

- Это опасно.

Давайте продолжим шоу.
Да.
В сегодняшней автомобильной программе...
Муравей в банке, собака на поводке
и фасоль на столе.
Но сначала вопрос.

Но так ли это?
Это - "Лексус GSF".
С первого взгляда видно, что эта машина не особо красивая.
А еще это "Лексус".

И положение становится еще хуже, когда поживешь с ней какое-то время.
У этой машины есть раздражающее качество, помимо кнопок на руле, которые перенастраивают радио на станцию с нелюбимой музыкой...
Помимо этого, каждый раз, когда тянешься за банкой с освежающим напитком к подстаканнику...
Вот, опять.
Ты всегда задеваешь мышку, которая настраивает систему спутниковой навигации на место, где ты уже находишься.
Через 275 метров поверните направо.
Мне не нужно знать, как сюда попасть - я уже здесь.
Далее - направо.

О боже.

Я уже там был!
Итак, помимо неудобной и раздражающей системы спутниковой навигации...
Далее - направо.

Ничего особенного.
Wi-Fi нет, Apple CarPlay нет, управления жестами тоже нет.
Даже коробки передач "DSG" - и той нет.
Кресла не делают массаж во время езды.

Но есть DVD-плеер.
Но у нас же не 1996-й на дворе.
Вывод: этот автомобиль плохо укомплектован и раздражает.
Тем не менее, достоинства тоже имеются.
Во-первых, его двигатель.
И БМВ, и "Мерседес" используют турбонаддув, чтобы установить равновесие между мощностью и экологичностью.
Но в этом автомобиле турбонаддува нет.
В его двигателе топливо смешивается с воздухом, а потом, без всяких хитростей, взрывается!
Конечно, это означает, что модель "GSF" вредит животным, а это, безусловно, плохо.
Но у него есть и положительные стороны - послушайте, какой у него звук!
На средних оборотах двигатель звучит тоскливо, как вой одинокого пса.
Но если прибавить обороты, он звучит так, как и должен звучать атмосферный пятилитровый V8.
По мощности и крутящему моменту ему далеко до наддувных немецких конкурентов, но вождение - сущее удовольствие.
Как будто тебя щекочет какая-то богиня.
И о нем нельзя сказать, что он медленный.
Он разгоняется от нуля до сотни за четыре с половиной секунды.
А его максимальная скорость достигает 275 км/час.
А еще он отлично управляется.
Трудно поверить, что у этого большого и очень удобного пятиместного автомобиля багажник достаточно велик, чтобы вместить ваши сумки для гольфа и все ваши масонские штучки, потому что он создает впечатление спортивной машины.
С помощью всех этих рукояток и кнопок можно менять ход автомобиля.
Но я все выключил, чтобы понять, как ведет себя автомобиль без электронных помощников.
И мне он нравится!
Поглядите-ка на это.

Да, пора выпить еще освежающего напитка.
О, черт побери!
Через 275 метров...
Я знаю, где нахожусь!
Потом поверните направо.
Ради всего святого!
С ролью машины на каждый день немецкие седаны справляются гораздо лучше.
Но как гоночный автомобиль - и вам этот вывод может показаться неожиданным - по-моему, "GSF" намного лучше.
Во время съемок этого дорожного теста пострадали кое-какие животные.
А теперь...
Следует отметить, что в этом году выходит новая модель "БМВ М5".
Но ей понадобится двигатель получше, чтобы обойти "GSF", это точно.
Да-да, но сколько конкретно животных пострадало во время съемок?
Много.
Одним из них была черепаха.
Знаю.

Давайте посмотрим, насколько быстро "Лексус" проедет по Эбола-дрому.
И это, конечно, означает, что за руль этой машины сядет человек, который считает, что фрукты - изобретение коммунистов.
Да, это Американец.
Он в полной готовности.
И он тронулся с места, выпустив на волю 471 неистовую лошадиную силу.
для первого разгона по Непрямой.
Что, черт возьми, здесь делает вся эта ерунда?
Чтобы ввести всех в шок и трепет, ему хватило бы двух педалей и руля.
"Антипробуксовочная система"?
Если хочешь что-то, мыслящее самостоятельно, купи лошадь, женись.
К счастью, ему не нужны электронные няньки.
Он несется на всех парах к участку Ваше имя здесь, а теперь жмет на мощные тормоза марки "Брембо".
Идет без пробуксовки, ведь дифференциал умеет перераспределять крутящий момент.
А теперь снова жмет на газ, чтобы этот могучий V8 снова спел свою песню.
Если бы мне позволили взять пистолет, я, наверное, уже застрелился бы.
А это было бы потерей великого таланта.
Так, еще один быстрый заезд по Непрямой.
Теперь он стремительно переключается вниз на 8-ступенчатой автоматической коробке, подъезжая к Дому старой дамы.
Делает точный поворот по мокрой дороге, прежде чем переместиться по неровной поверхности на Подстанцию.
Здесь тормозным суппортам придется хорошенько потрудиться.
Осталось два поворота.

Осталось пройти только Овечье пастбище.
И вот на грани заноса он пересекает черту.
Выглядит на самом деле отлично.
- Да, выглядит отлично.

Как показала себя машина?
Посмотрим, на каком месте она окажется в рейтинге.

16 "ЛЕКСУС GSF" 1:29.6
Вперед...
Ух ты!
Ух ты, она медленнее, чем БМВ предыдущего поколения, создает впечатление, что водитель - масон, и от нее взрываются животные.
Да, но...
Да, это еще одна из твоих отличных рекомендаций, Джереми.
Спасибо большое, но проехали.
Да, действительно, большое спасибо.
А теперь едем дальше, потому что пришло время настроить системы навигации на "разговор".

Улица бесед
- Было больно.

Да, но не так больно, как удар бутылкой на прошлой неделе.
Так вот, "Мерседес".
У них возник план, идея - владелец автомобиля может сдавать его в аренду, когда не пользуется им.
Это немного похоже на "Airbnb"?
Это в точности как "Airbnb".
"Мерседес" не понимает одного.

Точно, и сдать ее кому-то в аренду - это все равно, что сдать в аренду любимца.
Да, или свой пенис.
- Да.

- Да, не хотелось бы видеть...

Не хотелось бы видеть, как другие забавляются с ним.
Нет!

Точно.
Да, я к этому и клоню.

"Да, можешь взять ее.

Да, ты абсолютно прав - к машинам привязываются, и если у тебя есть машина, ты рано или поздно ее продаешь.
Но потом видишь, как на ней раскатывает новый владелец.
И тебе всегда от этого плохо, как будто наблюдаешь, как твоя бывшая занимается любовью с кем-то другим.
После одного ужасного вечера, проведенного в шкафу, я знаю это.
Почему-то это унизительно.
Извините, что перебиваю, но на озере круги на воде, видите?
Чудовище!

Я это видел.

Чудовище.

- Стойте, давайте...

Мы тут поспорили:

Да!
Верно.

Ну, если бы чудовища не было, что стало бы с местным туризмом?
Продавали бы полотенца без картинок с чудовищем.
Нет, я на такое не согласен.

Зачем им говорить:

Вроде как сказать: "Приезжайте в Йоркшир, здесь красиво.

Они бы не стали этого делать.
Мы немного отвлеклись.
- Мы отвлеклись от темы.

Мы беседовали о том, как он прячется в шкафу и смотрит,
- как его бывшая занимается любовью...

- Да, это чересчур интимные подробности.

Мы говорили либо об этом, либо об аренде его пениса.

Что-то в этом роде, но вообще-то, я хочу высказаться по этому вопросу.
Об эмоциональной связи между нами и нашими машинами, потому что сдача машины в утиль - а так делали все - это по-настоящему трагично.
Глядя, как машина, с которой столько связано,
-превращается в лом, -понимаешь, что это конец пути.
Да, но теперь есть новая организация, называется "Машина на благо", которой можно отдать свою машину.
Они занимаются документацией и всем прочим, забирают твою машину.
А потом отдают вырученные деньги в благотворительный фонд на твой выбор.
- Да, это очень мило.

И машина продолжает жить в улыбке бездомного осла.
- Это прекрасно.

- Это и есть суть нашего шоу.

Да.

Доброта и безопасность на дороге.

На которых держится все в этом шоу.
- У меня есть тема для беседы.

Да.

И, боюсь, у нас печальные новости.
Да.

Помните "Ситроен Саксо VTS"?

- Машина для агрессивных юнцов.

Идеальная машина, чтобы съездить и украсть бензопилу.
Шикарный, аккуратный маленький хэтчбек.

Так вот, в 2008 году на дорогах страны было 5 000 таких автомобилей.
В этом году их осталось 491.
На самом деле я знаю, что это проблема.
Посмотрите, мы нарисовали график.
Мы его нарисовали.
При таких темпах они полностью исчезнут к 2019 году.
КОЛИЧЕСТВО МАШИН ГОД
Есть еще 16-клапанный "Воксхолл Калибра".
Вот ее фотография.

Знаете ли вы, что их осталось всего 323?
И они могут исчезнуть в течение года.
Знаете, что интересно?

Мы с вами определили кое-что.
Вовсе нет.

175 000 этих коровьих лепешек...
Произвела, точнее, выдавила "Остин", а в 2015 году на дорогах осталось лишь 35 таких машин.
Да!

Это хорошие новости.

Погодите.
Вы абсолютно правы, но вы рано радуетесь.
Да, в 2015 году их осталось 35.
Но в 2016-м их число достигло 47.
- Так их число растет.

Они что, размножаются?
Нет.

- Кто?

Да, пожалуй, ты прав, но я тут подсчитал:
при таких темпах прирост составляет целых 34% в год.
И если так будет продолжаться, к 2044 году все 175 000 "Моррисов Италь"
- вернутся на дороги.

Это катастрофа.
Да.

Им этого хочется - чтобы Британия двигалась назад.
Сейчас, поскольку мы доехали до конца Улицы Бесед, пришла пора дать задний ход и поглядеть на эту машину.

Массивный, роскошный, полноприводный внедорожник-универсал.
Вопрос в том, хорошая ли это машина, или просто полное...
Какое слово тут подходит?
ЛЫСОГОНЯЛОВО
Чтобы ответить на этот вопрос, Джеймс перегнал ее сюда, в немецкие Альпы.
Так, сразу перейду к делу.

По поводу этой машины важно помнить следующее.
Это не вездеход.

В первую очередь это - "Бентли".
Вот в чем суть этой машины.
Я уже ее люблю.
Однако, угадайте что?
Проблема в том, что "Бентли" в базовой комплектации стоит 160 000 фунтов.
А если потратить на 12 000 фунтов меньше, можно купить вот это.
Машину с полным фаршем и всеми примочками -
"Рейндж Ровер" со стандартным пятилитровым компрессорным двигателем.
А если потратить на 120 000 фунтов меньше, можно купить вот это.
Новый "Ягуар F-PACE".
Но это не примитивный гроб на колесах.
В нем множество "умных" деталей.
Если вы идете из магазина, и руки у вас заняты тяжелыми сумками, вы можете открыть багажник ногой.
У "Рейндж Ровера" тоже это есть.
Да, но стоит он на 120 000 фунтов больше, а вот такой штуки у него нет.
- Смотри.

Это водонепроницаемый универсальный браслет, которым открываешь и закрываешь ее, а еще заводишь мотор.
Избавляет от необходимости таскать ключи в кармане.
Вообще-то, это неплохая идея, правда?
- Да, идея отличная.

Не знаю.

О, смотри.
К нам пожаловал Пафф Дэдди.
Как думаешь, он надел золотую цепь?
Знаешь, эта штука в четыре раза дороже "Ягуара", а логотипы не очень-то и отличаются, верно?
"Ягуар" - это просто машина.
А это - заявление.
Это новый путь понимания себя как человека.
Последнее слово в мире роскоши.
Это заявление дороговато стоит, верно?
Если у тебя есть деньги на такую машину, то можешь купить "ягуар", и у тебя останется 130 000 фунтов, чтобы нанять пиарщика, он протолкнет тебя на ТВ, и ты заявишь, как ты крут.
Она не зря стоит на 130 000 фунтов дороже.
"Ягуары" - для мужиков среднего возраста, которые питают иллюзии о том, что они - записные сердцееды...
Если уж говорить о марках с завышенной самооценкой - привет, "Бентли".
- Ребята.

Мы не будем решать этот вопрос на стоянке.
Нам надо прокатиться, и я проложил маршрут на вот этой карте.
ЛЫСОГОНЯЛОВО
Мы находимся в деревне Лысогонялово.
Поедем из Лысогонялова в Поцелуево,
ПОЦЕЛУЕВО потом в Обжималово,
ОБЖИМАЛОВО потом в это место.
ПОТРАХУШКИНО
А потом - в село Свадебное.
СВАДЕБНОЕ
Итак, Лысогонялово, Поцелуево, Обжималово, По..., Свадебное.
Да.
Это будет путешествие сквозь жизнь в пределах Центральной Европы.
Да, это так.

С радостью мы тронулись в путь, который немцы зовут Романтической дорогой.
РОМАНТИЧЕСКАЯ ДОРОГА
Гармиш-Парт. 46 км Обераммергау 27 км
Итак, мы выезжаем из Лысогонялова.

"Спасибо вам за..." Что?

СПАСИБО, ЧТО ПРИЕХАЛИ
И всего через несколько минут случилось кое-что очень необычное.
Ребята, не могу придумать, что сказать.
Прямо гора с плеч.
Нет, правда не могу, потому что если вам нужен большой, шикарный вездеход, покупайте "Рейндж Ровер".

Точка!

А вот Джеймсу хочется много чего сказать о "Бентайге".
Ребята, знаете ли вы, что в стереосистеме моей машины 18 колонок?
И все?

Да, но все они играют полную чушь.
Спасибо, Хаммонд.
Вообще-то, дело не в 27 колонках.
Моя стереосистема имеет мощность в 1 950 ватт и является самой мощной из всех, когда-либо встроенных в автомобиль.
Вообще-то, это практически единственная вещь в этой машине, которая издает звуки.
Ощущение, будто находишься в Британской библиотеке.
Это очень тихая, очень изысканная машина, в ней очень толстые ковры.
Что означает, что ты просто не готов к тому, что случается, когда жмешь на газ.
Эта машина оснащена новым 12-цилиндровым двигателем мощностью 600 лошадиных сил.
Как будто управляешь извергающимся вулканом, сидя в кожаном салоне.
Это не ускорение, это взрыв.
Ну ни черта себе.
К сожалению, в этот момент Джереми придумал, что сказать.
Видите то здание?

Да, к чему это ты клонишь?
Ни к чему.

Отлично.

Вы можете думать, что, раз "Ягуаром" и "Ленд Ровером" владеет одна и та же компания, это всего лишь "Фрилендер" с логотипом "Ягуара" на нем.
Но это не так.
Внутри у него та же основная алюминиевая структура, что и в "Ягуаре ХЕ" - отличной машине, так что это хорошо.
У меня лишь трехлитровый 6-цилиндровый двигатель с наддувом, что означает 375 лошадиных сил, то есть на 225 меньше, чем - будем говорить откровенно - у роскошно отделанной версии "Ауди Q7" Джеймса.
Но это легкая машина, так что медленной ее не назовешь.
Мне нравится, как эта штука ведет себя.
Мне нравится, что при смене направления, на повороте она контролирует свой вес, который имеется, вдоль осей, что создает ощущение ловкости и легкости.
Нет такого ощущения, будто я сижу в доме, падающем со скалы.
Вскоре Джеймс пересек мне дорогу.
О, посмотрите.
Джеймс, ты должен быть там, где я.
Отсюда видно Букингемский дворец...

Мне нравится, когда слуги следуют за мной.
Ты взял с собой багаж и все, что нужно на выходные?
Ну же, Джеймс.
Может, в твоей машине полно лошадей, но сейчас ты путаешься под ногами.
Вот тебе, бирмингемский мальчишка.
Джеймс, ты боишься, что твоя мебель слетит с места, если поедешь быстрее?
О, туннель.

Честное слово, плебеи поднимают такой шум из-за всякой мелочи.
Вот это я понимаю спортивная машина.

А под спортом я имею в виду не рыбалку.
К сожалению, наше веселье прервал тревожный звонок от Кларксона.
Ребята, нам пришло сообщение от м-ра Уилмана.
О боже.

Что для того, чтобы разобраться с различиями в машинах, мы должны поехать на аэродром, где он организовал нам соревнование.
Мы так и сделали.
Парни, вот с чем нам придется иметь дело.
"БМВ Х5 М".
4,4 литра, двойной турбонаддув, 567 лошадиных сил.
Это довольно серьезный конкурент.
Подумай только.

Не совсем.

Ладно, пусть будет Индия против Германии, а я одержу победу в своем мощном и легком "Ягуаре".
Да уж.
Видишь ли, этого не будет.

Извините, что трачу ваше время с этой гонкой.
Можно выпустить машину, которая ездит на скорости миллион км/час, стоит 8 пенсов и работает на воде, но люди все равно будут покупать "Рейндж Роверы".
Потому что как же иначе?
Так, кондиционер выключен.

Коробка - в спортивном.

Эти двое мне точно не конкуренты, но вот БМВ меня правда беспокоит.
Почти такая же мощность, но машина явно легче.
Многие состоятельные британцы захотят узнать результат этой гонки, прежде чем решить, какого цвета "Рейндж Ровер"
им купить к следующему сезону охоты.
Куда так рванул этот "Бентли"?
Ребята, я отстаю.
Ну же!
241 км/час...

Полегче.
Последний.

Черт побери!
Да, молодец, Джеймс.
Кто знал, что если потратить на машину в 4 раза больше, то получишь машину, которая чуть-чуть быстрее, чем другая.
Вы двое не поняли тему, верно?
- Какую?

Нет, тема очень ясна.
Нижнее белье, понимаете?
Можно купить дешевые трусы в супермаркете, или же дорогие, прошитые золотой нитью.
Или можно сделать то, что делают все, и пойти в "Маркс энд Спенсерс".
Если вы из другой страны, "Маркс энд Спенсерс" - это магазин, где все мы покупаем трусы.
Ну, я нет.
После гонки мы вернулись на наш маршрут.
А Ричард и Джеймс вернулись к своим пререканиям.
Что означает "F-PACE"?

Думаю, твой "Бентли" смотрелся бы лучше с алебастровыми львами вместо боковых зеркал.
Я хотел спросить, запирается ли бардачок в "Ягуаре", потому что ты там держишь свой бумажник.
Спереди твой "Бентли" выглядит глупо.

А почему ты не получил работу Брайана Сьюэлла?
В список опций твоего "Бентли Бентайга"
входят портреты маслом твоих воображаемых предков?
Я прошу прощения за шум, который подняли эти двое.
Я понимаю, что вы все сидите дома и думаете:
"О чем это они?

Единственная причина для покупки "Бентли" - это отметить победу вашей хип-хоп песни в хит-парадах.
А "Ягуар" покупают по одной причине - не могут себе позволить "Рейндж Ровер".
Поскольку Джереми затронул тему денег...
Не понимаю, как такая машина может продаваться за 34 штуки.
И вот эта, с полной комплектацией.
Помимо шестицилиндрового двигателя с наддувом, у нее кожаный салон, подключение к айфону, радарный круиз-контроль, голосовое управление, розетка, волшебный ключ в виде браслета.
И все это увеличивает цену всего до 51 штук.
Как им удалось?

Джереми, эта машина лучше, чем твоя.
Нет, не лучше, верно?
Ты ведешь себя как...

ПОГАНЕЦ
Мы быстро проехали через городок Поцелуево,
ПОЦЕЛУЕВО постарались выехать из него как можно скорее.
ПОЦЕЛУЕВО
Потом мы поехали через Обжималово.
ОБЖИМАЛОВО
ОБЖИМАЛОВО
И чтобы точно доехать до третьей базы до вечера, мы решили настроить спутниковую навигацию.
Пожалуйста, назовите страну.
Австрия.
Пожалуйста, назовите город.
ПОТРОХА.
Извините.
ПОТРАХУШКИНО.
Простите.
ПОТРАХУШКИНО.
ПОТРАХУШКИНО.
Простите.
Вы едете в Селкинг?
Нет, в Потроха.
ПОТРОХА.
Принят город Паркинг.

ПОТРАХУШКИНО.
Простите.
Я не могу сказать это вслух, люди слушают.
ПОТРАХУШКИНО.
Простите.
К счастью, Хаммонд решил настроить свое ведро с гайками вручную.
П...
Есть.
И вскоре мы пересекли границу с Австрией.
Австрия - очень красивая страна.
Непонятно, откуда в Гитлере взялось столько злобы.
Наконец, мы прибыли сюда.
ПОТРАХУШКИНО
Итак, это апогей данного этапа нашего путешествия?
Это так хорошо, как говорят?

Потому что в первый раз это часто оборачивается разочарованием.
В мой первый раз я не смог попасть внутрь.
Как только мы прибыли в...
ПОТРАХУШКИНО
Джеймс настойчиво пригласил нас на заднее сиденье его "Бентли".
Думаю, в этой ситуации нелепо то, что ты явно сидишь в "Бентли".
Интерьер похож на Бентли", пока не взглянешь и не увидишь эти символы на этой рукоятке управления, что явно указывает на серьезный вездеход.
Что?

Да, Хаммонд.
Рассказать интересный факт о дереве или одном из видов дерева в этой машине?
Оно растет только на одной скале в Азии, и его добывают, спустившись на веревке с топорами в руках.
Почему бы им не использовать древесину дерева, которое растет на равнине?
Здесь все стандартно?
- Нет.

Нет.
Так сколько стоит эта машина?
- Именно эта?

- 212 000 фунтов.

Это означает, что опции этой машины стоит больше, чем весь "ягуар" Хаммонда.
- Сколько стоит твой "ягуар"?

- Что?

А в этой машине...

Комплектация стоит чуть дороже, чем целый "Ягуар".
Это отличное соотношение цены и качества.
- Можно я скажу, Джеймс?

Мне нравится интерьер этой машины.

Скажу откровенно.

Нравится дерево, растущее на скале, и все прочее.
Но внешний вид - прости - просто ужасен.
Уродина.

Да, погоди минутку.
Помнишь, это было давно, когда впервые вышел "Континентал GT", и мы все думали, что он ужасен, а теперь мы все его обожаем.

Да, это верно.

Когда я тебя впервые встретил, я подумал, что ты уродлив.
И теперь я по-прежнему так думаю.
Убойная критика от такого красавца.
- Джеймс.

Отопри двери.
Джеймс, пожалуйста, отопри двери.
Мы в этом месте.
ПОТРАХУШКИНО
Сидим вместе на заднем сиденье машины.
Замечательно, не так ли?
Все эти места - я уверен, их названия настоящие.
Они настоящие.

Они правда настоящие.

Ну да ладно, мы вернемся позже к этому бессмысленному тесту.
Он не бессмысленный.
Да, бессмысленный.

Я могу придумать и другие примеры.
- О, отлично.

ВЫНОС МОЗГА СО ЗВЕЗДАМИ
Итак, наш гость сегодня - режиссер фильмов "Бэтмен", "Планета обезьян", "Эдвард руки-ножницы", а после катастрофы в шахте на прошлой неделе он решил пробраться в студию через затопленные шахты в миниатюрной подлодке.
Дамы и господа, Тим Бёртон!
Вот подлодка.
Вот он.
- Пробирается через пещеру.

- Уверенно движется в нашу сторону.

Он где-то там.

О чем мы будем говорить, когда он сюда придет?
Так много всего.

Хочу спросить его про "Кошмар перед Рождеством".
Мой любимый рождественский фильм.
- Правда?

Я хочу узнать, каково было работать с Джонни Деппом.
- Да, с ним можно затронуть много тем.

Что такое?
Каким-то образом трансляция с подлодки прервалась.
О боже!
О нет!
На подлодке, очевидно, произошла серьезная поломка.
- Без понятия, что ее вызвало.

Сколько раз повторять, Хаммонд,
Лох-Несского чудовища не существует.
Так это значит, что он не придет?
Ну, Джеймс, его легкие заполнены ледяной водой, он упал на дно, а его тело сжалось до размеров мячика для пинг-понга.
Так что ответ - нет.
Но это не страшно, потому что у нас есть запасной план.
- Правда?

Дело в том, что сегодня у многих машин есть контроль старта.
Да.

нажимаешь ногой на газ и на тормоз одновременно, и компьютер машины вычисляет, сколько оборотов нужно и сколько оборотов колес сообщить машине, чтобы обеспечить идеальный старт сразу, как только снимаешь ногу с тормоза.
Да, и нам было интересно, когда именно можно это использовать?
Да, потому что ты будешь в центре города у светофора...
- Понимаешь, о чем я?

Так и есть, об этом - наш короткий фильм.
ПРОЕЗД
Латте с кокосовым молоком и карамелью, пожалуйста.
Хорошо, латте с кокосовым молоком...
СПАСИБО
АВТОМОЙКА
ПОХОРОННОЕ БЮРО СТОУНМАНА
- Зачем это нужно?

Дело в том, что ты не можешь использовать контроль старта на гоночном треке, потому что можешь включить его только на три-четыре секунды, и поскольку не знаешь, когда включится зеленый свет, ты не знаешь, когда начинаются три-четыре секунды.
Именно, и поэтому мы решили, что это самое бессмысленное в мире изобретение.
Да, кстати о бессмысленном.

Мы проводим дорожный тест "Рейндж Ровера" и пары других машин.
Мы начали в немецкой деревне Лысогонялово.
Планируем поехать через Поцелуево и Обжималово в Свадебное - нашу точку назначения.
Да, и добавили немного перцу - решили провести ночь в...
Мы проснулись следующим утром в этой омытой росой деревушке.
ПОТРАХУШКИНО
За завтраком, который прошел довольно неловко, Кларксон сделал объявление.
Я не хочу никого расстраивать или обижать, но...
Ну, давай.

Ну, поскольку мы уже побывали здесь,
ПОТРАХУШКИНО это не означает, что нам обязательно ехать в Свадебное.
Нет?
Ну, дело во мне, а не в тебе.
Нет, он прав.

Именно, Хаммонд.
И поэтому я предлагаю не ехать в Свадебное, а лучше в Нюрбургринг.
Поскольку по-немецки говорила только машина Джеймса, он настроил навигацию.
Потом мы двинулись.
Вскоре мы выехали на немецкий автобан, что навело нас на мысль о том, насколько они умны.
И вот мы на автобане.

Это хаос?

Если убрать ограничения скорости, это не значит, что все вдруг пустятся въезжать в мостовые опоры.
Мы не настолько тупые.
Так же, как если оставить открытыми ворота у львов в сафари-парке - это не значит, что мы все побежим на пикник со львами.
За последние 15 лет рост британской экономики составил 58%.
А рост немецкой экономики - 102%.
Все это - потому, что мы едем при 32 км/час, а они - при 320 км/час.
Скорость полезна для бизнеса.
А еще она спасает жизни.
Потому что, если подумать, когда мы едем по автостраде дома, мы смотрим на все опоры, чтобы увидеть камеры слежения, или смотрим на наши спидометры, чтобы убедиться, что не превышаем.
Мы не смотрим на дорогу.
Строгие ограничения скорости убивают людей.
Автобан также заставил нас задуматься о переменах в мире внедорожников.
Это удивительно, что вездеход ощущается таким стабильным, таким укоренившимся - вот верное слово.
Потому что не так давно на старых "Рейндж Роверах" и им подобных быстрая езда была на самом деле довольно страшной.
Помните, на солнечных щитках у них были наклейки с картинкой переворачивающейся машины, мол, избегайте крутых поворотов.
Да, я совсем забыл про ту наклейку, но ты прав.

Если крутить руль, этот автомобиль перевернется.
- Ребята.

Здесь нет ограничений скорости.
Так что мы можем ехать на максимальной скорости наших машин.
Но кто посмеет это сделать, кто посмеет ехать быстрее всех?
Что ж, если ты играешь в эту игру, я присоединюсь.
Держитесь.
Вперед, Джеймс.

Пожалуйста. 300 км/час, максимальная скорость.
Правда?

Я дошел до 305 км/час.
О, ради бога.

Чтобы положить конец этой чепухе, я заставил всех остановиться на следующей станции обслуживания.
Так.

Мы установим их на щиток, они снимут спидометры, и тогда никто не сможет смухлевать.
Зачем тебе собака?
Я покажу.

Если вы хотите завести домашнего любимца, можете купить дорогое животное, например, игуану в серебряном колье.
Или можете приобрести что-то дешевое, например, муравья.
- Какого муравья?

Или же можете включить здравый смысл и купить лабрадога.
Когда я закончил свою умную презентацию, мы вернулись на автостраду и установили камеры честности Хаммонда.
Я все-таки смогу смухлевать.
Смотрите, если я нажму на эту кнопку, то спидометр будет показывать не мили, а километры в час.
Он не узнает.
Джереми, пока ты устанавливаешь камеру, не вздумай поменять спидометр на километры в час, чтобы получить число побольше.
Пришла пора начать испытания скорости.
Вперед, к победе.
Это мир скорости и славы.
Ну же, Энди, ты должен меня видеть.
Вперед, вперед.
Ну же, "Ауди" тоже хороша.
На свободной трассе Хаммонд приблизился к скорости 241 км/час.
238.
239.
И я тоже к ней приближался.
Скоро будет 241. 241, вот-вот.
Давай.

К сожалению, трудно сказать, насколько быстро ехал Джеймс, потому что он дебил.
О да.

Скоро будет 243.
Черт.
Почему ты не можешь ехать быстрее?

Почему ты не едешь быстрее 238?
В итоге оживленное движение положило конец этому важному испытанию.
Да.

Победил Хаммонд. 249 км/час.
Я дошел до максимума в 239 на "Рейндж Ровере", а Джеймс Мэй, так как он - круглый идиот, дошел до 6 000 оборотов в минуту.
В машине идиота также закончился бензин.
Пока он заправлялся, я подготовил еще одну умную презентацию.
Господа, обратите внимание.
Вы можете купить дорогие солнечные очки.

Или можете купить очень дешевые солнечные очки?

Мы покупаем "Рэй-Бан".
Ты в курсе, что всех раздражаешь?
То, что ты сказал нам о твоей машине, как-то связано с нижним бельем, игуанами и солнечными очками.
- Я так, к слову.

Вернувшись на дорогу, мы продолжаем следовать за Джеймсом в Нюрбургринг.
Но через какое-то время я забеспокоился.
Куда он едет?

- Джеймс.

Перейду сразу к делу.
Это не Нюрбургринг.
Это Нюрнберг.
Хорошо...
- Да, но...

Нет.

Я могу сказать только фразу про мокрые руки оттого, что он стоял под водопадом.
Но Нюрбургринг по-английски звучит так же, как и по-немецки.
Но я использовал систему голосового управления в моей машине.
Она настроена на немецкий, а я сказал:

Не обвиняй машину.
Ну, я неверно произнес.

Это как перепутать наши имена - они оба на "Дж".
Так, давайте не будем спорить о том, кто оказался круглым идиотом и, несмотря на заверения в обратном, ничего толком сделать не может.
- Ничего.

Именно так Хаммонд и поступил.
Где?
Вокруг тебя.

Он проходит здесь, поднимается туда, потом туда, потом вниз, вот сюда, и заканчивается вон там.
- Это не совсем трек, верно?

Это будет первое в истории нюрнбергское ралли.
Ну, не то чтобы первое.
Он прав.
Как думаешь, если бы мы здесь ездили на мотоциклах, это был бы первый в истории Нюрнбергский процесс?
Ну, можешь попробовать.

Поскольку на треке Хаммонда были крутые повороты, неровные поверхности, обрывы и кучи огромных камней повсюду, надо было потренироваться.
Здесь небольшой уклон.

Понятия не имею.
"Опасно".

Не хотелось бы там упасть.
О черт.

Вот этот участок реально страшный.
Да, вот уж где придется поменять брюки.
Это довольно интересно, потому что на обычной дороге вся мощность направляется на задние колеса "Ягуара", но тут до 50% мощности может направляться на передние колеса.
Так, теперь все может пойти очень плохо, если я не буду осторожен.

Между тем, Кларксон решил, что ему не нужно тренироваться.
Что ты делаешь?
Это моя презентация с фасолью - покажу, когда Хаммонд вернется.
Потому что бывает дешевая фасоль из супермаркета, а еще дорогая...
О боже, пошли мне терпения.
А посередине - "Рейндж Ровер"...
Закончив тренировочный круг, Хаммонд встал на старт, чтобы проехать круг на время.
Ричард Хаммонд, старт через три, две, одну.

Поехали.
Ну же, Хаммонд, сосредоточься.
Начали с отличного заноса.
Потом тормозим, а потом...
Слишком быстро.
Штаны намочил.
Так, давай предскажем, что он там говорит.
Он скажет, что антипробуксовка не отключается полностью.
Потому что полностью отключить антипробуксовку невозможно.
Он скажет: "Мне нужна мощность, а ее нет".
Ну же.

А вот этот...

Очень быстрый поворот.
Ну же, детка.

Теперь тормозим заранее и поворачиваем.
Очень хорошо.
У меня получится намного быстрее, чем у него.
- Ты ведь даже не тренировался.

- Это явно не так просто.

Давай.
Выдай все, что можешь.

Ускоряемся и пересекаем черту.
Ровно 5 минут 56 секунд.
- Это хорошо?

- Пять и пятьдесят шесть.

Да, или нет!

Антипробуксовка не давала мне включить сбавить.
Вон там я вообще остановился.

- Зачем тебе секундомер?

Нет-нет.

- Да, да, хорошо.

Давай просто отмечать мелом на крыше каждый проходящий день.
Каждый раз на восходе солнца - еще отметка.
Верно.
Джеймс Мэй, старт через три, две, одну.
Мэй отстаивает честь Великобритании и Германии на "Бентли".
Он не любит высоты.

Или скользкие штуки.
Так что все, что он ненавидит...
Несмотря на враждебную среду, я был полон решимости сделать все ради чести логотипа "Бентли".
Скольжу, скольжу.
Да, спокойно, Мэй.
Ты это слышал?

- Джеймса Мэя.

Это собьет с тебя спесь.
О боже.
Черт побери.
Это не очень-то похоже на Джеймса Мэя.
Он напугается до смерти.
Вот глупость.
Посмотри-ка на него.
- Боже, он оторвался от земли.

Джереми, а что, если он обойдет меня?
- Обойдет?

Ты умрешь от позора, а я помру со смеху.
Да, ладно.
Хоть он и старался изо всех сил, он все равно терял время на поворотах.
Проблема в том, что эта машина довольно длинная и весит 2,5 тонны, а законы физики изменить нельзя.
Это плохо.
Давай, выравнивайся.
Нет, я переборщил.
6 минут 16 секунд.
Так он на 16-18 секунд медленнее тебя, а его машина стоит 212 000 фунтов.
Скажи еще что-то в этом роде.

Наконец, пришла очередь лучшей машины.
Три, два, один.

Он не сделал ни одного тренировочного круга.
Ни единого.
Выключить антипробуксовку.

А теперь смотрите!
Смахнем его.

Когда он за рулем, как думаешь, какой он?
Скромный, стеснительный, тихий?
Думаю, он ничего не говорит.

Да.
О боже.

Все же, чтобы выиграть это соревнование, я не собирался полагаться только на свои исключительные навыки.
Видите ли, дело в том, что "Ягуар" и "Бентли"
были разработаны как дорожные машины с некоторыми внедорожными свойствами.
А "Рейндж Ровер" был разработан как внедорожник, после чего ему добавили свойства дорожной машины.
Это тонкое различие, но благодаря ему я могу не ехать по протоптанной дорожке.
Я могу срезать.
Такая умная машина.

Эта машина чувствует, по какой поверхности едет, и соответственно включает или выключает дифференциалы.
Сюда не забраться на "Бентли" или на "Ягуаре".
Тихо.

Где он сейчас?

Он сделает еще одну дурацкую презентацию - мол, вам досталось обычное, а мне - лучшее.
"Рейндж Ровер" может ехать через воду до метра глубиной.
Вот.

Теперь просто поднимемся на холм.
Давай, подбавь газу.
- Вон он.

Нет, вон он, он едет.

- Нет, но...

И пересекаем финишную черту.
Он почти на две минуты обогнал тебя.
Это невозможно.
- Как ты это сделал?

Это.

Да, но видишь ли, дело в том, что ты можешь купить дешевую машину типа "Ягуара"
или дорогую машину типа...
Мухлевщик.

Полная трата времени.

- "Рейндж Ровер" на 2 минуты быстрее...

Ладно, послушай.

Его придумал один из наших, из Каллума, уроженец Дамфриса.
Он сделал не только это.

"DB9", "Вэнкуиша", "Форда Пумы", "Эскорта Косуорта".
- Да, он британец.

Что?

Так и есть.
Но, к сожалению, его новая машина не так хороша, как "Рейндж Ровер".
Не спорь, это так.
И на ноте ужасного разочарования для него нам пора заканчивать.
Спасибо вам большое, что смотрели нас.

Увидимся в следующий раз.
