# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Абу Айман Рамади?
Говорите по-французски?
Я учился в Монпелье.
Полковник Дарьё, DGSE.
Какое управление?
Управление разведки, ливанский отдел.
Ливанский отдел, говорите?

Я имел дело только с иракским отделом.
Вы имели дело с Сибил.
Да, Сибил.

Женщин тогда было не много.
И в каком регионе работает ваш отдел?
Не могу об этом говорить.
Вам приходилось бывать на войне?
Достаточно, чтобы понять, что вы делаете.
И что я делаю?
Переходите на сторону победителя, пока не поздно.
Считаете, нас разобьют?
Не так.
Я бы сказал, что мы с вами победим.
Так можно будет сказать, если мы договоримся.
IMSI-детектор показывает, что 2 телефона поплыли через реку 13 минут назад.
Это место, где Кошиз говорит с Сократом.
Это эскорт Сократа.
Два телефона прибыли из Джераблуса.
Это плохие парни.

Нико слушает.
Движение через реку, два телефона.
Принял.
Через реку движутся 2 телефона.
Отправь своих кузенов сделать обход.
Не попадаться на глаза и не вмешиваться.

Только если у Сократа проблемы.

Я хочу 1 млн евро, срочную эвакуацию в одну из стран ЕС и политическое убежище.
Новые документы и пост консультанта в госкомпании.
И, разумеется, иммунитет.
Позвольте мне.
Вы остаётесь здесь, на своём посту.
Мы обговариваем протокол связи, по которому вы передаёте нам запрашиваемую информацию.
И тогда можно обсудить сумму.

И мы гарантируем вам эвакуацию.
И более-менее выполним остальные ваши требования.
Я не могу оставаться на своём посту, это опасно.
Вы знаете, чего мне стоили сюда прийти?
Вы полезны для нас только на своём посту.
Это не так.
Я могу предоставить вам полную дислокацию, будущие передвижения, моральное состояние войск.
Кто ещё жив, а кого они устранили.
Полную организационную структуру.
Поверьте, я буду очень полезен.
Но вашим "кротом" в ИГИЛ я не стану.
Тогда давайте прощаться.
И не как добрые друзья.
Эти документы написаны нашим халифом, Абу Бакрим Аль Багдади.
Пять дней назад.
Они вас заинтересуют.
- Читаете по-арабски?

Странно, что прислали вас.
Мы знали, что вы говорите по-французски.
Один телефон двинулся в лес, другой поплыл обратно.
Анри должен уходить, немедленно.
Вербовка бойцов, терроризм?
Это не совсем моя область.
Но у меня был доступ ко многим вещам, которые вас заинтересуют.
Особенно французов.
Пора заканчивать, к вам приплыли люди.
- Сколько?

- ОК.

И кто?
Один безмозглый параноик, он роет под меня.
Мне надо уходить.

У вас наш заложник.
Мы будем работать с вами только после его освобождения.
- Я не занимаюсь заложниками.

- Нет.

- Я возвращаюсь.

Вы откажетесь от всего, что я предлагаю, ради заложника?
Да.
Тогда он не просто заложник.
Без заложника ничего не будет.
Вытащите Поля Лефевра, и мы вытащим вас.
Сразу за ним?
Сразу за ним.
Я буду использовать тот же канал связи.
Уходите первым.
Через реку плывёт целый отряд.
Где Сократ?
Пока нет.
Из Джераблуса, больше неоткуда.
Ты со мной, дела плохи.
Выводите Сократа.

Эрван, выводим Сократа.
Оставайтесь в здании.

Понял.
Вы далеко?
4 минуты.
Будем через 2 минуты.
Будем через минуту.
Вы там?
Сократ?
Сократ!
Миран сказал ждать его здесь.
Он думал, что вы в опасности.
Стадо идиотов.
Думаете шейху Аль Хади понравится увидеть на переговорах толпу вооруженных людей?
Уходим.
А наш эмир полиции?
В борьбе за аш-Шам мы чуть не потеряли из-за него 800 бойцов.
Пусть сам выбирается.
Он не выживет, если оставим его одного.
Да поможет ему Аллах.
Он спрятался где-то здесь.
Да?
Сократ?
Потерпи ещё немного, боец.
Раймон только что виделся с ним в госпитале.
Он ранен, не делайте такое лицо.
Раймон сказал, что он шутил.
И попросил сигару.
Всё будет хорошо.
Всё будет хорошо.
БАКУ

ИНСТИТУТ ГЕОЛОГИИ И ГЕОФИЗИКИ
ЛАБОРАТОРИЯ СБОРА СЕЙСМИЧЕСКИХ ДАННЫХ
Да?
Алло.
Это Марина Луазо, французский сотрудник.
Простите, мне сказали встретиться с вами по поводу программы RLBP.
Входите.
Я говорю по-французски.
RLBP?

Привет, простите.
Это большая сейсмосеть, отслеживающая тектонические движения, во Франции.
Это Брахим, начальник отдела безопасности.
- Мы уже знакомы.

- Как вам у нас?

Я работала в IPGP пару недель.
Вы работали с Жеромом Пюйролем?
Да.
Елена Чохраганлы.
Укрепленный кабинет, бронестекла, система допуска.
Вот почему Моссад заинтересовался.
Итак.
В институте 2 компьютерные сети.
Обычная сеть, подключенная к интернету.
У Феномена есть к ней доступ, как и у остальных сотрудников.
И вторая сеть, закрытая.
Вам это кто-то подсказал?
Что?
Что я полный ноль в технике и ничего не пойму.
Поэтому лучше рисовать мне картинки.
Никто не подсказывал.
Просто эти ваши жесты...
Как будто объясняете ребёнку.

Но у вас получается, продолжайте.
Закрытая сеть - это вещь в себе.
Высоко защищенная.
Она не подключена к интернету, в отличие от остальных.
Доступ к ней имеет ограниченный круг лиц.
- Например, Елена Чохраганлы.

Это сеть сейсмомониторинга прикаспийских стран.
Это закрытая сеть, поскольку к ней подключены датчики
в разных интересных местах.
Например, на иранских ядерных производствах.
или там, где они будут.
Датчики подключены к системам тревоги на ядерных производствах.
И они могут активировать срабатывание защитной блокировки.
Другими словами, из кабинета Елены Чохраганлы теоретически можно
получить контроль над иранскими ядерными производствами.
С помощью соответствующего "троянца".
И взять Иран за яйца.
А мы сможем взять Моссад, который возьмёт иранцев.
Вот видишь, схемы помогают.
Либо сделать вирус, способный из Баку саботировать иранскую ядерную программу.
Я бы не отказался от возможности на это взглянуть.
Прекрасно, зайдите ко мне в 18:00.
Расскажете мне про "троянца".
Крепитесь.
Поезжай.
Не хочешь идти вместе?
Как дела?
Я сейчас видела МАГ-а с женой Анри.
Вы аналитик сирийского отдела и ваш парень сейчас там.
Сложно поверить, что вы не в курсе.
- А вам положено знать?

Он ранен.
- Тяжело?

Просто случайность?

Это всё, что я могу сказать.
И где он?
В госпитале?

Может быть вам поговорить с директором.
Мари-Жанна.
Думаю, с ним всё будет хорошо.
Его уже ждут в парижском военном госпитале.
- Значит он транспортабелен.

Спасибо.
Надия.
Хочу познакомить вас с Джошуа.
Очень приятно.
Джошуа будет обеспечивать вашу безопасность.
Мне сообщили, что над вами нависла серьёзная угроза.
Кто сообщил?
Французские спецслужбы.
Будь я мужчиной, всё было бы так же?
Тогда это случилось бы ещё раньше.
Это хорошая новость.
Если мне угрожают, значит воспринимают всерьёз.
Как Хайсама Биджиди?
Он вот-вот должен прийти.
Ещё один из тех, кто вас недолюбливает.
Здравствуйте, месье Биджиди.

Хорошо.
Мадам Эль Мансур вас ждёт.
Я должен обыскать вас, месье.
- Меня уже проверяли на входе.

Джераблус никогда не отойдёт курдам.
Но освобождать его будут они.
Они всего в 6 км.
По дороге.

Зачем вам Джераблус?
Свободной сирийской армии (ССА) не нужен Джераблус.
Но его нельзя отдавать курдам.
Почему?
Потому что взяв его, курды соединят уже контролируемые ими районы.
И смогут создать автономную область.
А этому никогда не бывать.
На это никогда не согласятся турки.
Верно.
А какая связь между турками и ССА?
Надия, я пришёл сказать, что не буду участвовать в ваших двухсторонних встречах.
И что ССА в моём лице не будет говорить с вами.
Вы говорите с теми, с кем мы говорить отказываемся.
С курдами и с эмиссарами Башара Асада.
Вы всегда метались между двумя водами.
Как скользкая рыба, которую никто не может поймать, хотя и пытаются.
ПАРИЖ

Там в подлокотнике есть леденцы.
Нет, спасибо.
- Я пойду с вами.

Прямо ваш девиз.
Привет, Надия.
Благодарю тебя.
Меня в первый раз вывезли из моей норы.
Благодаря тебе.
Мне сказали, если ты будешь довольна результатами нашей беседы, я смогу увидеть жену и сыновей.
И кто решает, довольна ли я?
Вы.
Что хочешь узнать?
Мне нужна информация.
Расскажи мне о Хайсаме Биджиди.
Хайсам Биджиди представляет ССА.
Что тебя интересует?
У вас были досье на всех.
Включая Хайсама, в те времена, когда он возглавлял оппозицию.
Скажи мне, как заставить его сделать кое-что.
По обстоятельствам.

Иначе бы ты мне не понадобился.
Не надо угрожать ему или причинять боль.
И это мне говоришь ты?
Можно сделать так, что он будет тебе обязан.
Послушай, мне надо его заставить.
Любыми средствами.
А ты изменилась.
До отъезда из Сирии
Хайсам вывез всю свою семью в Англию.
Но кое-кто у него там остался.
Незаконнорожденный сын, который исчез.
Хайсам молчит об этом, но он ищет его уже несколько лет.
Найди мы его, и могли бы давить на отца.
Если его найдёте вы, ты и твои друзья из DGSE,
Хайсам будет есть у вас из рук.
Я закончила.
Ты довольна?
Надия, ты довольна?
Да?
Что это?
Суши-бургер.
- Гибрид суши и бургера.

- Я прочла досье Феномена.

Вы умолчали про её психологические проблемы.
Панические атаки.
- Она излечилась.

Потому что, боюсь, вы не понимаете, во что мы ввязались.
Израиль однажды уже прервал ядерную программу Ирана, проведя кибератаку ни с кем не советуясь.
А теперь они готовят новую.
Ясно.
Марина Луазо участвует в операции, которая очень важна для Израиля.

Израиль не потерпит ни малейшего риска провала.
Один неверный шаг, и её выведут из игры.
И прочитав её досье, я ощутила панику.
А теперь и я.
Спасибо.
Вкусно пахнет.
(на фарси) Вкусно пахнет.
Надеюсь, вам понравится.
Я проспала.
Я вижу.
Я опоздаю на работу.
Это плохо.
Плохо?

- Нет.

Это как?

У меня стресс, а вы, значит, наслаждаетесь ночами в Баку?
- Простите, я делал всё, что мог.

В смысле приглушал звуки.

В следующий раз выбирайте не столь экспрессивную.
Он вам может понадобится.
Вы забыли его после интервью.
Спасибо.
- Вам понравилось в Иране?

Надеюсь, здесь тоже понравится.
Моя мать иранка, а отец русский.
Я жил в Тегеране, и даже получил там образование в области безопасности, это моя профессия.
Представляю, какие у вас там были проблемы.
Проблемы?
Административные.
Нет, как-то не было.
Как-то не было.
Тогда вам повезло.
Они там ещё больше параноики, чем мы.
До свидания.
- Марина?

Ты активировала экстренный протокол?
- Да

Я хочу тебя спросить.
Когда полиция задержала меня вместе с Шапуром Замани, а потом выпустила, французское посольство было в курсе?
Да, их всегда оповещают о задержании экспата-француза.
- И они не вмешивались?

Потому что это нормально, такова процедура.
Если они не вмешивались, то это ненормально, это подозрительно.
Поэтому я прошу проверить, действовали ли они нормально,
Или им сказали не вмешиваться.
У тебя есть причины для беспокойства?
Не знаю.
Начальник отдела безопасности иранец.
Он намекал на административные проблемы, которые могли у меня быть.
Ясно, я понял.
Я проверю насчёт посольства.
Но они точно действовали по обычной процедуре для экспатов.
Они не получали от нас инструкций.
- Проверишь?

Спасибо.
Это паника.
- Этот безопасник...

Он не связан с иранскими спецслужбами.
Они там просто запугивают персонал института.
Сотрудники должны бояться полиции, чувствовать себя на крючке.
- Перезвоните ей.

Да, мне надо срочно поговорить с ней.
Я позвоню ей в номер, через службу обслуживания номеров.
- Когда?

- Куда собирались поехать?

Не были в Дагестане?
Вам бы понравилась поездка.
Простите, я испугалась и взяла билет на ближайший автобус.
Почему?
Не знаю.
Этот институтский безопасник, он иранец.
И что?
Я хочу вам кое-что сказать.
Конечно, говорите.
В Иране у меня были проблемы, с полицией и вообще.
Вот как?
Я встречалась с одним тегеранским мажором.
Куча денег, вечеринки, наркотики.
Его арестовали и осудили за шпионаж.
Думаю, чтобы избавиться от него.
Ну поскольку мы были знакомы, у меня были проблемы.
И чем всё кончилось?
Меня отпустили, конечно, но я ужасно испугалась.
И вернулась раньше, чем планировала.
Ясно, теперь я понял.
А почему вы мне раньше не говорили?
Не знаю, не хотела всё это вспоминать.
Но теперь появился этот иранец.
- Вы мне не доверяли?

Но теперь мы друзья?
Идём, в DGSE есть отличные спецы по стрессу.
Проститутки?
От кого?
Ты их не знаешь.
Продолжай.
В начале войны твой сын, Идрис, пошёл в повстанцы.
Я знаю.
Но потом, как и многим другим, ему стало этого мало.
И он ушел в их ан-Нусру.
Мои данным моих источников, пару дней назад его видели в провинции Хама.
Живого и невредимого.
Я подумала, тебе будет приятно это узнать.
Спасибо.
С кем ты хочешь, чтобы я поговорил?
С Сирийскими демократическими силами.
Я думал, с курдами.
Почему бы и нет?
В ближайшие дни это будет сложно.
Но...
Мадам Ансалема сейчас подойдет.
- Я ждала мадам Ансалему.

Как ваша встреча с Надимом Эль Баширом?
Нашли, что искали?
Я бы хотела иметь возможность регулярно с ним консультироваться.
Это сложно устроить.

Амир Мамун поручил мне заведомо провальную миссию.
И вы это знаете.
Я нужна лишь, чтобы Мамун мог сказать:
"Я пытался говорить со всеми, но ничего не вышло".
Я просто должна успокоить его совесть.
Но это не отменяет ценность моего поста.
Я хочу, чтобы от него было максимум пользы.
Чтобы все они в моем кабинете говорили то, что больше не скажут нигде.
И для этого мне нужна поддержка.
Мне нужна информация.
Надим Эль Башир может мне её дать.
В чём наш интерес?
В моём кабинете всплывают интересные вещи, я могу делиться ими с вами.
И что вы можете рассказать из того, чего мы ещё не знаем?
Турки хотят взять Джераблус раньше курдов.
Вы уже знали?
Я узнала это от Хайсама Биджиди.
Сирийские повстанцы будут помогать туркам взять Джераблус.
Чтобы он не достался курдам.
Я узнаю насчёт Надима Эль Башира.

- Во сколько поезд?

Любите японскую еду?
А корейскую?
Лучше японскую.
Больно, чего скрывать.
Я отказался от таблеток, они тормозят меня в ноль.
Я и так-то не отличался быстротой ума.
Я не шучу.
Но в этом госпитале, в Стамбуле я что-то совсем сдал.

Да.

Нет, это как несварение желудка.
Всё в порядке, я скоро вернусь.
Как там моя Феномен?
Неплохо.
Возвращайтесь скорей.
Есть пара-тройка вещей, по которым я жду от вас объяснений.
- Устроите взбучку?

Отлично.

С покойниками и смертельно ранеными так не говорят.
Посмотрим, чем кончится взбучка.
- Даже так?

Не переживайте, я справляюсь.

OK.
Значит, справляетесь?
И как вам новая должность?
Трудно?
Анри, вы напугали нас.
Я знаю.
Серьёзно, очень сильно.
Я знаю, знаю.
Но оно того стоило, поверьте мне.
Стоило ли?
Да.
Вперёд, вперёд!
Никогда не сдавайтесь и ни шагу назад.
Вперёд, вперёд!
Непобедимые воины c мечами в руках, убивайте их!
Убивайте солдат дьявола без колебаний.
Ты кем себя возомнил?
Кто тебе доверил пленника?
Кто совершил такую ошибку?
Что?
Считаешь, Аллах дал тебе игрушку?
Этот неверный сбежал.

Ты знаешь, сколько он стоит?
Кучу денег, иншалла.
Думаешь, сейчас так можно поступать?
Бросать деньги государства в яму?
Я его забираю.
Только... мои бойцы захотят долю.
Ну-ка объясни.
Мы возились с ним несколько месяцев.
Мои люди рассчитывали получить деньги.
Хочешь денег?
Не для себя, а для людей, да?
Я заговорил об этом, т.к. вы напомнили, что пленник - это военный трофей.
Аллах может гордиться тобой.
Ты просишь об этом с честью.
Я оценю это.
Вы ведь уже летали медицинским бортом?
Да.
И как там?

У меня уже была одна.
Да, точно.
Болит?
Фантомные боли.
А, значит это не сказки.
Увы, нет.
После ампутации болит то, чего нет.
Идиотизм.
Мозг не понимает, что части тебя больше нет.
Нервы шлют импульсы по привычке.
Дерьмово, да?
Нормально?
Идиотизм.
Раймон, это идиотизм.
- Да?

Куда?
На аэродром.
В пути.
Ладно, позвонишь нам перед взлётом?
ОК.
Всё хорошо?
Селин там?
Хочешь с ней поговорить?
Нет.
Включи громкую связь, пожалуйста.
ОК.
Анри, через 4 часа я приеду к вам и устрою взбучку.
- Я тоже.

Тебе тоже, Раймон.
Анри?
Анри, вы слышите меня?

Раймон, ты нас слышишь?
Да.
ОК.
Анри?
Он устал.
Но в порядке?
Будет в порядке.
Раймон, что случилось?
Не знаю.
Опять хочешь меня выбесить?
Не уверен.
Раймон.
По-моему, он плох.
Перевод: spittymk9@mail.ru v1.0