# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ты выйдешь за меня?

В предыдущих сериях...
Думаю, я мог бы дать музыке шанс, сфокусироваться на ней.
Я читала о сообществе художников.
Я была художницей, а потом у меня появился ребенок, и мне пришлось остановиться.
А затем появился магазин, который стал моей жизнью.
"Желание, которое всегда таилось во мне."
Ого!

- Он горяч.

Я прочитала твою книгу, и она мне понравилась.
Думаю, вместе мы бы смогли сделать многое.
Раз!

Раз!

Отлично.

Джосс, нет.
Найди другого партнера.

Нет, я смогу.
Приготовьтесь.
Начали!
Ладно, Джосс.

- Ни за что.

- Только себе навредишь.

Давай.

Этот наряд такой же модный как Каньон Топанга, или в стиле учительницы рисования шестого класса?
И что из этого является правильным ответом?
Ладно.

- Она же одна из твоих покупательниц?

Но она не просто покупательница.
Она состоит в совете директоров Креативного Сообщества.
Я говорила тебе об этом месте, куда я хочу вступить.
Точно.

Просто напомни мне еще разок.
Это сообщество для креативных людей...

Но туда безумно сложно попасть, и мне нужно, чтобы член совета одобрил мою заявку.
И это та покупательница.
Люси, а ты что думаешь?
Кажется, неплохо.
Очень помогла.
Напишешь Пейтон позже.
Почему ты не читаешь новости?
Если я смогу, то моя мечта сбудется.
Тогда нам нужно сделать все возможное для этого.
Но у меня не так много времени.
Я нужна здесь, и не забывай про Рэнди и магазин.
Во-первых, мы сами справимся.

Видишь, у нее все получается.
И во-вторых, я могу помочь в магазине в любое время.
Ребят, чем занимается сексперт?
- Кто?

Сексперт.

Потому что судя по этой статье, тетя Карен - новый сексперт Лос-Анджелеса.
Тебе разве не надо было написать Пейтон?
Я знаю.

Не уверена, что именно так мы собирались меня показать.
Не переживай.
Я организовала тебе встречу в "Секс-стоп".
- Подожди.

Но это классический секс-шоп.

Лучший способ получить достойное предложение на вторую книгу - это быстро продать первую, поэтому нам надо действовать.
Именно таким образом?
Да.

Ты хорошо с ней справляешься.
Детки любят сильных мужчин.
Итак...
Вы двое еще не...?
Нет, нет.
Хорошо.

Всего хорошего, ребята.
Все готово для группы мамочек?
Да, вот твой ребенок...
И сумка с памперсами.
Ладно.
Ладно.

Знаешь, что?

Совсем неважно, если я немного опоздаю на работу, так ведь?
О, да?

Вау.

Это из-за моих занятий.
- Твоя самозащита.

Чуть больше, чем самозащита, но не волнуйся.
Выглядит хуже, чем на самом деле.
Иди сюда.
Не переживай об этом.

- Заставь их уйти.

Кто это?
- Сюрприз.

Боже.

- Что?

Это вышло "экспромтом", я накопила все эти мили, да и мне был нужен перерыв от свадебного планирования, пока я не убила маму.
И также, я хотела увидеть вас и ваш новый дом.
Подождите.
Я ничему не помешала?
Нет.

Нет, мы просто занимались стиркой.
Поняла.
Стирка.
Итак, мы просим всех заниматься в студии минимум 8 часов в день.
Если вас примут, есть что-то ради чего вы согласны так много работать?
Конечно.

Ладно, если вы так серьезно настроены, могу я дать совет?
Ваша работа должна говорить сама за себя.
Я хочу увидеть что-то новое, что-то, что покажет, кто вы есть на самом деле.
- Я смогу это сделать.

Только проблема в том,что в этом году срок выполнения - два дня.
Два дня?
Но вы всегда можете подождать следующего года, если так лучше.
Два дня хватит.

Хорошо.

Давайте начнем.
Кто задаст первый вопрос для мамочек?
Мой доктор сказал, что нужно подождать 6 недель, прежде чем снова заняться сексом.
Хорошо.

Ну, прошло 8 недель, и мой муж готов.
Очевидно, что сейчас мы можем, с медицинской точки зрения.
Просто я очень боюсь.
Мои гениталии все еще не зажили
- и не совсем готовы к сексу.

Вообще-то, я бы хотела знать, что Карен думает об этом.
- Карен?

Утром я видела статью о тебе.
Я и не представляла, что ты такой знаток в сексе.
Я бы не сказала, что так оно и есть.
У меня тоже есть вопрос к доктору Ким.
Когда вы закончите с Дотти.
Простите, но у нас нет места.
Как у вас нет места на занятия, на которые я уже записана?
Я понимаю, но у каждой группы мамочек возникает своя химия, а ваша энергия отвлекает.
Моя энергия?

Значит, что энергия знаменитости - это не то, что нам нужно.
Так ты будешь во главе?
- Это будет твоим рестораном?

Один владелец, который принимает все решения.
Ладно, в таком случае, если у меня все получится с группой, что насчет того, чтобы мы играли там?
-Ну знаешь, как обычный концерт!

Ты забегаешь немного вперед, не так ли?
Ты не должен сначала получить работу?
Я буду лакомым кусочком, если у меня уже будет своя площадка.
Да..но это пока все на стадии проектирования.
Не уверен, что это место подойдет для живой музыки.
Ну да.

Просто подумай об этом, будет весело
Да.Эй..
Ты знаешь Джонатана Амади?
Да, владельца всех отелей, ресторанов, и ночных клубов?
Он, кажется, придурок.

Рокко Диспирито организовал мне встречу с ним на завтрашний вечер.
Очевидно, он видел шоу, подумал, что я был очень обаятельным.
Редакторы этого шоу - просто молодцы.
Просто будь осторожен, я никому не доверяю с такими огромным количеством денег.
Ну, я не должен доверять ему или не доверять ему
Мне просто нужно выпить с ним,чтобы Рокко оставался счастливым
Просто удостоверься,что он заплатит за тебя
- Верно подметил.

Поздравляю
Да..
Что ж, в любом случае.
Это идеально, что ты потратила все перелетные мили, потому что Карен и Эйприл, на самом деле, организуют небольшой предсвадебный ужин в субботу вечером и я подумала " Какой идеальный повод купить новое платье!"
И этот бутик прямо здесь
У меня на самом деле не было никаких перелетных милей.
Мой билет был очень дорогой, но мне нужно было прилететь.
Да, я подумала, что это немного странно, что ты вот так просто появилась
Все хорошо?
Да
Но есть что-то в чем мне нужна твоя помощь.
- и ты не должна никому говорить.

Ты меня пугаешь, Кейт.
Мне нужно, чтобы ты помогла мне найти горячего, предпочтительно высокого латиноамериканца..
Что?
Я не думаю,что они здесь таких продают
- Кейт.

Я приехала сюда, чтобы завести бурный роман до того, как мы с Брайаном поженимся.
Он все об этом знает.

Знаешь, чтобы между нами был океан, чтобы я весело провела время и вернулась домой, будто ничего и не было.
Вот это миленько.
Мы можем вернуться к теме, Кейт?
Почему ты хочешь сделать что-то подобное?
- Это на тебя не похоже.

В этом и смысл.
Я вместе с Брайаном уже 10 лет.
Я уже даже не понимаю, что на меня "похоже".
Найти интрижку за месяц до свадьбы не кажется лучшим способом это выяснить
Это не интрижка.

- Ты не хочешь выйти замуж?

Это как будто покупка новой машины и она работает отлично, ни разу не сломалась, очень комфортная...
Ты не сможешь просто так обменять ее на новую модель годы спустя.
То, что ты делаешь, называется лизинг.
Хорошо.

- И мне не нужна новая машина.

Просто проехаться на чем-то новом всего разок перед тем, как идти к алтарю.
Кейт, мне очень жаль, но Гарри меня убьет, если я чем-то помогу, и Брайн кажется чудесным парнем.
Он зарабатывает спасением детенышей животных.
Он ветеринар!

Ладно.

Я сама все сделаю.
Я слышала о месте под названием "Подвал".
Там, вроде, зависают все горячие актеры.
- Ты знаешь это место?

И я знаю, что ты не пойдёшь туда.
Это место вульгарное и противное, и клиенты там такие же.
Нет.

Видишь?

Ладно...
Я...я помогу, но только если мы сделаем это по-моему.
Спасибо.

Ханна сказала, что выставила меня из-за моей "энергии", но реальная причина, по которой она меня выставила, это потому что другие мамы задавали вопросы мне...
Не ей...

Я не виню её.
Ты бы хотел, чтобы на твои занятия приходил шлюха-сперт?
Так назвала меня Джелло1933.
Ладно.

Настало время оторваться от чтения комментариев в интернете.
Эта глупая статья разрушает мою жизнь.
Я даже не знала, что столько людей все еще читают газеты.
Ох, ты выглядишь чертовски горячо на этой фотке.
Извини, но это так.
Вся эта ситуация выходит из-под контроля.
Я написала эту книгу в форме терапии, а не инструкции.
И Барбара заставляет меня встречаться с людьми в секс-шопах.
- Я же ходила в мед.колледж!

Ничего, если я оставлю себе?
Что?

- Разве ты уже не свободен?

- Спокойной ночи.

Так что,я сказала Кейт, что помогу, но, на самом деле, собираюсь как-нибудь выпутаться из этого.
Надеюсь, она осознает насколько это всё безумно.
Я не знаю.

Точно.

Она же всегда здраво мыслила.
Я не хочу разговаривать о статье.
Хорошо, но погоди, можем мы хотя бы поговорить о фото?
Потому что ты выглядишь божественно!
Завистники начнут ненавидеть, милая.
Карен.
Можно попросить у тебя профессионального совета, как у врача?
Да, пожалуйста.
Рада, что кто-то помнит,что я-врач.
Как ты относишься к... предсвадебному сексу с незнакомцем?
Джосс, ты только что обручилась.
Нет, не я.
На самом деле, Кейт.
Оу.

По всей видимости, она хочет переспать с опасным сексуальным незнакомцем перед свадьбой, и я не...
Что ж, новый опыт может быть полезен для брака, в том случае если оба партнера равны, но я бы не стала рекомендовать это на данной стадии.
- Спасибо.

Я просто хотела профессионального совета.
Слушайте, очевидно, она будет присутствовать на ужине по случаю помолвки.
Ни слова об этом при ней.
И не приглашайте сексуальных латинцев.
Прибыла помощь!

Ещё раз спасибо за то, что делаешь это, детка.
Я об этом и говорил.

А сейчас за дело, начинай рисовать.
Она хочет увидеть настоящую Эйприл Малой.
Я даже не знаю что это значит.
Я же говорила, что нужно купить ароматические свечи, потому что скидка на них только сегодня?
Может мне нужно снова показать, как им дозвониться.
Эйприл, не волнуйся.

Ладно.
- Привет.

- Боже мой.

Я был так увлечен деталями для нового ресторана.
Как все проходит с Кейт?
О, она в порядке.

Она очень рада быть здесь.
Может мы все поужинаем сегодня до моей встречи?
Что ты...

Да, все все те.

Ну, наверное она делает покупки он-лайн.
Что происходит?

Ты ведешь себя еще более странно, чем обычно.
Нет, просто я не думаю, что ужин - это хорошая идея.

Кейт хочет кое-что сделать, и я не думаю, что ты должен там находиться.
Почему нет?

У вас будет вечеринка только для девочек, типа девичника.
Только не стриптизер, Джосс.
Что-то вроде этого.
Только вместо стриптизера будет парень на одну ночь для твоей сестры за месяц до ее свадьбы.
Что?
- Что?

Что, она с ума сошла?

Эй!

Как она может так поступить с Брайаном?

Он любит мою еду.

Так, теперь я начинаю переживать, что ты хочешь выйти за Брайана.
- Я хочу, чтобы Кейт вышла за Брайана.

Она сказала, что он...он знает обо всем, и он не против этого нового увлечения.
Ну значит, она бредит, потому что нет способа вернуться к нормальной жизни после чего-то такого.
Знаешь что?

Нет, нет, нет, нет, нет.

Я не должна была говорить тебе об этом, ясно?
Так что позволь мне поговорить с ней.
- Ясно.
- Гарри?

Ладно, хорошо.

А потом за дело берусь я.
И если это произойдет, ей это не понравится.
Давай.

У тебя всего два дня.
Что я могу сделать для моей новой любимой клиентки?
Ты можешь отменить встречу в секс-шопе.

Вообще-то, это "Секс-стоп", и уже слишком поздно.
- Уже все приготовлено.

Я не думала, что статья будет иметь такое влияние.
- Меня выгнали из группы для мамочек...

Тебе нужно знать лишь общий смысл и иметь няню, и у тебя уже есть горячая няня, так что ты в деле.
Нет.
И дело не в занятиях.
Дело в том, как меня видит весь мир.
Я не на такое подписывалась.
Я приняла решение, Барбара.
Ну, твое решение - отвратительное.
Если ты хочешь идти дальше и разрушить свою жизнь, отказывая в возможности стать звездой, тогда, конечно, иди дальше.
Я не буду останавливать тебя.
У меня на это нет времени.
Алло?

Извини, что пришлось позвонить тебе.
Все в порядке.

Огромное спасибо.
Время поджимает.

Я спросил ребят из группы, может ли прослушивание подождать, но они сказали, что стоит выбор между мной и еще одним парнем.
И они решат сегодня.
Так что, если я не появлюсь, то они выберут другого.
И я пытался упросить Рэнди остаться, но у него сеанс терапии, который он не может перенести.
Нет, ты должен пойти.

- Как твоя картина?

У меня почти получилось.
- Знаешь, что?

Иди... серьезно.

Хорошо.

Надо было купить платье намного раньше.
Эй, Кейт, не выйдешь на секунду?
Смотри кто здесь!
Карен, что ты тут делаешь?
- Ты позвонила мне.

Эм, доктор Ким.
У неё...много опыта, связанного с вещами, о которых ты думаешь.
- Какое совпадение.

Я просто подумала, может ты хочешь поговорит с кем-то, чтобы точно понимать потенциальные отзвуки твоего решения.
Иногда люди не понимают, какую цену за эти решения они отплатят своими отношениями, Кейт.
Стремительные действия могут привести к проблемам с доверием, не говоря уже о сожалении.
Карен, я ценю то, что ты пытаешься сделать, но я не девственность собираюсь потерять.
У меня и Брайана был секс на протяжении последних 10 лет.

Да, нам не нужны подробности.

Но это всегда происходит с одним человеком.
Я не хочу погрузиться в замужество, думая о том, что ещё может быть снаружи, но я так же не хочу разрушить все то, что есть у меня с Брайаном.
В ее словах есть смысл.
Я пожалуй пойду.
Я могу это надеть?
- Джонатан Амади?

Не могу передать, какая честь
- наконец-то встретиться с вами.

- Пожалуйста, присаживайтесь.

Я следил за вашей работой еще с момента вашей должности су-шефа.
И должен сказать, был очень восхищен.
Никогда не думал, что заинтересуюсь таким парнем, как вы.
Так вы знаете обо мне.

Было бы странно не знать.
Прошу прощения.
Моя следующая встреча сместилась, у меня есть только несколько минут.
Я слышал про ваше бистро и у меня есть пару идей.
Простите, как вы узнали про мое бистро?
Я знаю много людей.
Я хочу помочь вам сделать ваше заведение отличным.
Вау, Джонатан, я не ищу партнера.
Просто представьте.
Вы можете делать все что захотите со своим рестораном, не смотря на цену.

Я помогаю финансировать мечты людей, в которых верю.
Не рассматривайте меня как партнера, скорее как ангела-инвестора.
- Все, что захочу?

Простите.

Но, пожалуйста, оставайтесь сколько нужно.
И если вас заинтересует ..
позвоните мне.
Спасибо.
Привет, вы позвонили Джосслин Карвер...
Привет, это Кейт.

Что на счёт этого?
Кейт, этот парень выглядит в точности как Брайан.
Наверно, у меня есть свой типаж.
Итак...что на счёт Брайана?
Он тоже сделает это?
Что на счёт того?

Он выглядит как сексуальный анорексик.
Нет, нет, нет.

- Почти уверена, я спала с ним...

Или продала ему квартиру.
Моя вина.

Или мы можем пойти домой, посмотреть кино и поесть попкорн.
- Я Кейт.

Очень приятно.
Было классно, но почему бы нам не спуститься и зайти в другой бар, возьмем по десерту или...
- Я только начала веселиться!

- Кейт, я не думаю, что...

- Гарри?

Что ж, да.

Джосс, ты сказала, что попытаешься остановить Кейт.
Вместо этого, ты делаешь Бог знает что.
- Ты сказала ему?

Нет.

Это не твоё дело, Гарри.
Не важно что я решила сделать, это тебя не касается.
- Какие-то проблемы?

- Я много думала об этом.

Не тебе об этом говорить.
Что это значит?
Ты сам женился на сестре своей бывшей жены.
И насколько мне известно, в этом нет ничего нормального.
Что ты думаешь скажет мама, когда узнает?
Подожди, твоя мама любит меня, но это правда?

Ты правда думаешь, что все побегут праздновать такое?
Я думал, ты была рада за нас.
Я солгала, и остальные тоже соврут.
Ты уже рассказала своей матери?

Я оставила сообщение.
Потому что такое событие не кажется вещью, о которой я бы кричала во все горло.
Хорошо, Кейт..достаточно.

Прошло то время, когда ты пытался остановить Билли Барнса от поцелуя со мной в школе.

Билли Барнс был дебилом, а ты была слишком молода.
- А теперь, пойдем.

Я тебя не спрашивал, приятель.
- Эй!

Хорошо.

- Мы уходим.

Хорошо.

Чего ты ожидал от меня?
Кейт уже взрослая женщина, её вагина сама может сделать выбор.
О...

Я же не могу держать ее в заложниках, и ты ведешь себя как сумасшедший.
Хорошо, ладно.

- Прости.

Потому что сейчас она одна внутри, а это именно т, чего мы избегали.
- Она совершает огромную ошибку.

Если бы ты обратил немного внимания, Гарри, ты бы понял, что это именно то, что она и думает о нас с тобой.
То, что мы делаем кажется странным?
Я просто...

Она только бы осудила нас, но у нас и сейчас не все в порядке.

Джосс, пожалуйста, не надо вкладывать в это так много смысла.
Что?

Хотя бы, пока Кейт не уедет.
Я не хочу тыкать этим всем в лицо, особенно, если ей неловко.
Нет, Джосс.

- Значит, то что я хочу не важно?

Ты очень эмоциональна.
- Итак, ты идешь?

Мое эмоциональное нутро найдет другой способ добраться домой.
Почему ты здесь, малышка?
Не могу заснуть.

Даже когда ты закончишь колледж.
- Мам, что случилось?

Я не знаю.

Одно и то же.
Кэрол хочет больше "меня", а я хотела бы знать, что это значит.
Помнишь в прошлом году в моей новой школе, я очень хотела влиться в коллектив?
Ты всегда говорила мне быть собой и не быть такой, какой хотят другие люди?
- Да.

- Это начинало надоедать.

Но ты была права.

Так что, поверь в себя, мам, потому что ты замечательная.
Я клевая?
Боже мой.

Так неловко.

Передай Пейтон "спокойной ночи".
У меня не было секса прошлой ночью... на случай если кого то волнует.
Вам и вправду это нравится?

Эйприл, милая, ты же знаешь, что я не умею делать каменное лицо.
Да, нам правда понравилось.
Хорошо.
Теперь чувствую себя гораздо лучше.
Спасибо.
Позже я встречаюсь с Кэрол, и вы меня успокоили.
Итак возвращаясь у твоему безумному вечеру.
Как все закончилось?
Закончилось тем, что я поссорилась и с Гарри, и с Кейт.
Да, Кейт думает,что я осуждаю ее.
а я просто пыталась помочь.
Понимаешь?

- Это, больше, по мне.

А, на самом деле, этим занималась она.
Так что это она осуждала.
Вероятно, ей непонятно то, что я выхожу замуж за Гарри потому что Гарри был женат на моей сестре, но вы, девочки, не думаете ведь, что это из ряда вон выходящее, правда?
О, Боже.

Ну, сейчас мы уже не думаем, что это странно, но мы видели вас все это время.
Ты же понимаешь, откуда Кейт приехала.
Я просто дам ей время привыкнуть к этому.
Да, до сих пор были Гарри и Сави, Сави и Гарри.
А сейчас Гарри и Джосс, Джосс и Гарри.
Людям нужно адаптироваться, особенно теперь, когда вы собираетесь пожениться, а не просто встречаетесь.
Хорошо.

Потому что сейчас у меня новые планы: спрятаться под подушкой.
- Отменить?

У тебя дома 4 килограмма крабов.
Нет.

Что будем делать?

Мы так не говорили.

Хорошо.
Но это значит никаких слайд-шоу или подарков и звона бокалов.
Никаких тостов.
- Хорошо?

Готово.

- Ну как все прошло?

Она, наконец-то задремала.
Боже, у нее серьезный случай СПВ.
СПВ... "Страх Пропустить что-то Важное".
Можешь использовать это в "Секс-Стопе".
Я отменила.

Почему?
Потому что я доктор.

Стоя рядом с костюмом "грязной медсестры".
Я дочитал твою книгу, и ты могла точно это сделать.
Прости.

Увлекательная книга... возбуждающая увлекательная книга.
Я рада, что тебе понравилось, но я начинаю думать, что публикация была ошибкой.
Я хочу, чтобы меня воспринимали серьёзно, как академика и терапевта, а не эксперта-публициста всяких сексуальных штучек.
Почему нужно выбирать?
Ты можешь быть и тем и другим, доктор Карен Ким.
Почему бы и не воспользоваться моментом?
Ты точно не хочешь чай?
Думаю, лучше сразу перейти к делу.
- Лучше для всех.

Эйприл, это хорошо.
Я так рада, что ты так считаешь.
Но это не великолепно.
Знаешь, одну вещь я действительно поняла, работая здесь, всегда лучше всего быть честной, даже слишком.
Слишком, да?
Твоя работа не на том уровне, чтобы мы взяли тебя в нашу программу.
Теперь послушай.

- Эйприл, ты можешь рисовать.

У тебя чего то не хватает.
Я могу порекомендовать тебя, но ты не пройдёшь.
Ты уверенна, да?
Я бы не хотела тебя заставлять изменять жизнь не в лучшую сторону.
Смотри, у тебя прекрасный магазин и замечательная семья.
Твоя жизнь кажется замечательной.
Пусть рисование станет увлечением, которым ты будешь наслаждаться.
Но желаю удачи во всем.
Спасибо.
Уверена, что не хочешь поговорить об этом?
Если начну говорить, я заплачу.
Если я заплачу, испорчу свой макияж, так что..
Да.

Достаточно неброско?
Это прекрасно.
Неброско, стильно...

Так вы все еще не помирились с Гарри?
- Неа.

Нет.
-Что на счет Гарри и Кейт?

Как вечер состоится, если никто ни с кем не разговаривает?
И если мы все-ещё не можем сказать "помолвлены".
Алкоголь сможет помочь.
Знаешь, что?

Отличные новости.
Я попал в группу.
- Это замечательно, Марк.

Я был просто любителем, который не мог собраться, а они все обсуждали мой уровень игры, и все то, что я смогу дать группе.
- Замечательно, правда?

Ты не спросишь, как прошла моя встреча?
О, нет.

Ну, не беспокойся, потому что она прошла ужасно, как я и думала.
Перестань.

- Расскажи с начала.

И когда я, наконец, вошла в колею, мне пришлось уйти и заменить тебя в магазине.
Подожди, ты говоришь, что это моя вина?
Нет.

Она сказала, что все выглядело как на скорую руку.

Вот о чем я.
Налью еще.
Как проходят поиски?
- Нашла правильного парня?

Но мне правда нужно извинится перед тобой.
Я не должна была так реагировать на твой совет.
- Ты просто хотела помочь

Джосс хочет как лучше, но иногда она выбирает не тот подход.
Это правда.
Но она дала мне твою книгу, которую я прочла очень быстро.
О, Боже.
Эта книга должна быть концом моей жизни.
По сравнению с той частью в отеле, я еще выгляжу невинной.
Я бы так далеко не зашла.
Смысл в том, что я думаю, что книга замечательная.
Ты будто проживаешь жизнь.
Принимая свои проблемы открыто и честно, ты помогла мне сделать шаг назад и понять, что мне нужно отпустить.
И за что нужно держаться.
Я рада слышать, что моя история действительно кому-то помогла.
Читать твою книгу было словно терапией для меня... но дешевле.
Мне нужно поговорить с Джосс.
Я надеюсь ты не прячешься из-за меня здесь.
Потому что...я была пьяна прошлой ночью.

- Я заметила.

Это было все чепуха, понимаешь.
Ну, давай просто скажем, что ты не перешла границы, потому что все думают, что это странно, и теперь я думаю так же, и эта вечеринка похожа на похороны.
Почему бы мне не пойти туда.
Мммм..

Я бы никогда сама не подала голубой сыр с тунцом.
Каждый вправе судить сам, так же?
Ну же.

Конечно.
Так как прошла твоя встреча с мистером "Денежный Мешок"?
Хорошо.
Он покрасовался, сделал несколько предложений по поводу закусочной, и затем удалился.
- С тех пор от него ничего не слышно.

Если свяжешься с этим парнем, то ничего хорошего не выйдет.
По крайней мере, я могу вернуться к начальному плану и самостоятельно все финансировать, так ведь?
- Выпьем за это.

И теперь, когда я в группе, мы можем еще раз подумать о живой музыке?
Мы думали, что стоит начать ужин раньше.
Хорошо.

Сколько ты таких уже съела?
Двенадцать.
Давай-ка я это унесу.
Я сообщу ресторатору.
Ну, это весело.
Так выглядят все американские вечеринки?
Я бы мог захватить свою гитару,и может..
немного оживить обстановку.
Может тебе стоит привести всю группу.
О,знаю.

Кто?

Я видела Вивиан.

Хорошо.

Без обид, друзья, но это худшая вечеринка по поводу помолвки, на котрой я когда-либо была.

Ещё вина, кому-нибудь?
Я знаю, вы все думаете, что это странно что я выхожу замуж за бывшего моей сестры.
Хорошо?

Но честно, по правде..

Я люблю тебя всем сердцем, и хочу что бы каждый, кто сидит за этим столом, знал, как сильно я тебя люблю, хорошо?
- Джосс.

Потому что это наша история.
И мне жаль, но ты сделал меня счастливее, чем кто-либо или что-либо до этого...
Слушай, слушай.
- Я люблю тебя.

Что это?
На что похоже?
Послушай, я пообещал, что помогу тебе и слинял.
Если бы я был там, то у тебя было бы больше времени...
Я не должна была тебя винить, Марк.
Я ушла не на день, а всего на час, и не думаю, что время спасло бы ситуацию.
- Что ты имеешь в виду?

Это не для меня.

Перестань.

Я месяцами играл на гитаре, натирая пальцы в кровь.
И сейчас, я в группе...
В настоящей группе, которая знакома людям.
- Не многим, но все же.

Я не хочу разбиваться в лепешку ради этого.
- Больше нет.

Нормально отпускать свои мечты, чтобы создать свою жизнь не из вещей, которые ты хочешь получить, а из вещей, которые уже у тебя есть и делают тебя счастливым.
Когда-то я была художницей.
Но сейчас уже нет.
Ты уверенна?
Да.
Теперь могу проводить время с Люси.
Скоро она станет слишком крутой, чтобы даже разговаривать со мной.
Привет, Ноэль.
Я думал тебе не разрешают встречаться с мальчиками.
Не разрешают.

Она думает, что все это время я разговариваю с ней.
Что если она обнаружит, что ты это делаешь?

Моя мама не в ладах с новыми технологиями.
Она до сих пользуется Сири.
- Привет, боксер.

Это подарок от Джонатана.
- Отличный скотч, приятель.

Ты только посмотри.

Это небольшой макет закусочной..
Думаю, что в итоге он заинтересован.
Кажется кто то в тебя влюблен.
Не он один.
Ведь так?
Да?
И так очевидно я не умею готовить как ты, Гарри, но я хорошо выбираю еду на вынос, и я надеялась, что это как-то сгладит то, как я себя вела.
Ну, я любезно приму твое бурито.
Замечу, это немного помогает.
Соглашусь.
И есть кое-что, о чем мне нужно сказать вам обоим.
Брайан мне изменил.
Брайан.
Парень, который разговаривает с маленькими животными
- изменил тебе.

И у меня возникла эта глупея идея, если я тоже ему изменю, то у нас еще что-то получится.
Потому что это то, чего хочет Брайан, двигаться вперёд и быть вместе.
Но после прошлой ночи я поняла...
Я хочу иметь то, что есть у вас, поэтому я отменила свадьбу.
Кейт.

- Ты уверена?

Но хорошая новость, что я решила остаться здесь.
Нет смысла возвращаться в мою...мою сломанную жизнь в Сидней.
Я останусь здесь и попытаюсь найти истинную любовь моей жизни.
- Здесь.

Привет.

- Ты рада, что сделала это?

Было замечательно.
Я забыла, как приятно поделиться своим опытом, и узнала, что значит "демисексуал".
Приятно слышать.

Подожди.

Я не могу быть секспертом и врачом.
Это не взаимоисключаемо.
Какая разница, если это кому-то мешает?
Не все согласятся с тем, о чем ты пишешь.
Послушай, то, что делают люди, после прочтения твоей книги это их дело.
Ты не можешь нести ответственность за чьи-либо неверные решения.
Только за свои, верно?
Переводчики: victorialadygina, MaryMary, Tzvetik, july_night
Kamila94, MaksZ