# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мне кажется, я схожу с ума.
Здравствуй, Тень.
Есть куда большие жертвы, которые можно понести, чем просто стать немножко сумасшедшим.
Что в Чикаго?
Молот.
Если я проиграю, я пойду с Вотаном и сделаю то, что он просит.
А если выиграешь?
Я вышибу тебе мозги своей кувалдой.
Так.
Отлично.
Идеально.
Им понравится.
8 внуков и все глупые, как пробки.
Ассаф со своей музыкой.
Мяукает, как ты.

Нет, лук жарить еще рано.
Ассaф любит, когда он хрустящий.
Нет, нет, еще рано.
Побольше корицы.
Ассаф?

И больше ни приноси мне стирку!
Я же сказала, что мне уже надоело быть твоей домработницей...
Вы ошиблись этажом.
Семья черных живет этажом выше.
Нет, я не ошибся.
Вы пойдете со мной, миссис Фадиль.
Вы умерли, миссис Фадиль.
И пришло время идти со мной.
Ко мне скоро придут.
Если вы пришли меня обворовать, давайте.
У меня есть телевизор и телефон, мой внук говорит, что там еще есть камера.
К сожалению, я не вор.
Нет.
Я

Вы мертвы, миссис Фадиль.
- Это я?

Скоро ваша семья придет и найдет вас.
Они все правильно сделают и похоронят вас должным образом.
Они будут в печали какое-то время, но потом они снова станут счастливыми.
Ваш Ассаф женится через год и назовет свою первую дочь в вашу честь.
Дерьмовое второе имя?
Дерьмовое второе имя.
Вот так они меня и найдут?
Это же мусульманский дом.
Почему Анубис приходит за мной?
Это моя благодарность.
Когда ты была маленькой, у тебя была тетя.
Которая рассказывала тебе о том Египте, когда Нил был великим и плодородным.
Она рассказывала тебе истории о Волке и Шакале,
Красном Ветре и Дитя Баст.
- Я помню.

За это я поведу тебя на Весы.
Идем.
Моя семья найдет меня.
Они даже не попробуют.
Попробуйте.
Идеально.
68 лет.
Не так много для американцев, но... о большем моя тетя и мечтать не могла.
Идем.
Это не Куинс.
Это не Куинс.
Это мое.
Сейчас посмотрим, правильно ли ты им пользовалась.
Я не очень хорошо поступила с мальчиком, который в первый раз влюбился меня.
Один раз я украла куклу у сестры.
Я старалась..
изо всех сил.
Ты отлично постаралась.
Каждая из них приведет в Дуат.
В Дуате много миров.
Выбирай.
За которой мой отец?
Он меня бил, не хочу попасть в его мир.
Выбирай.
Вы добрый парень.
Выберете за меня?
Уверены, что я должна пойти с вами?
Если я пойду не за тем богом, я больше не увижу свою тетю.
Осторожно!
Телец сегодня тусклый.
Вы Зоря Получ...ч... сестра, которая спала.
Я Зоря Полуночная, да.
А тебя зовут Тень.
На что ты смотришь?
На это.
Видишь?
Ковш?
Еще его называют Колесница Одина.
И Большой Медведицей.
Это нечто.

Но подобное богу.
Плохое существо.
Прикованное к тем звездам.
Если оно сбежит, настанет конец всему.
Поэтому мы наблюдаем за небом... день и ночь напролет, три сестры.
Если существо среди звезд вырвется, миру придет конец.
Вот так.
И люди в это верят?
Да.

Тебе не холодно?
Холод меня не беспокоит.
Это мое время суток.
У моих сестер тоже есть свое время.
А когда твое время?
Когда ты родился?
Нет, спасибо, мне не надо гадать.
Мои предсказания самые лучшие.
У девственниц это выходит лучше.
Что тут у нас.
Нет.
У тебя ничего не осталось.
Ни во что не веришь, поэтому ничего и нет.
Ты на тропе... от ничего ко всему.
У тебя недавно был кто-то.

- Мою жену.

Ты проиграл свою голову Чернобогу?
Да.
Продолжаешь играть со своей жизнью.
Тебе плевать, будешь ли жить или умрешь, да?
Мне кажется, мир стал другим.
Ты скорее умрешь, чем будешь жить в мире, где медведицы живут на небе.
Я могу помочь тебе.
- Но сначала, ты должен кое-что сделать для меня.

Подраться с тобой?

Ты должен поцеловать меня.
Меня никогда еще не целовали.
Не знаю, понравится ли мне.
Давай прямо сейчас.
Я...
Целоваться - отвратительно... ну... в хорошем смысле, типа как, сыр с голубой плесенью или бренди.
Возьми луну.
Что?
Просто возьми.
Вот.
Не потеряй.

Однажды тебе дали защиту.
Тебе дали само солнце.
Я могу дать тебе луну.
Дочь, а не отца.
А теперь... просыпайся.
Еще не рассвет.
Наслаждайся.
Как насчет еще одной игры.

Как они могут быть такими же?
Ты хочешь, чтобы я убил тебя дважды?
Сейчас у тебя есть всего один удар.
Один удар.

Это... искусство.
Сколько лет прошло... с тех пор, как ты в последний раз размахивал кувалдой на скотном дворе?
Должно быть лет двадцать?
Тридцать?
Наверное, привык к пистолетам с болтами.
Думаю, ты расслабился, и мне кажется, с одного удара ты меня не убьешь.
Только повредишь мне мозги, останусь на всю жизнь инвалидом в напоминание о твоей старости.
Нам обоим пойдет эта игра на пользу.
Если ты вышибешь мне мозги, уж пусть лучше ты меня прикончишь.
Если выиграю я, поедешь со мной и мистером Средой, когда закончим, ударишь меня.
Но, если выиграешь... наступит рассвет, воспользуешься вторым ударом, если он тебе потребуется.
Никто не узнает этого, кроме меня.
Ладно.

Твои белые, мои черные.
Хватит уже приходить.
Иди спать.
Я пытаюсь.
Ты заслуживаешь лучшего.
У тебя даже такого нет, ты спишь на полу.
А мне и это нравится.
Ты просто привыкла.
Есть еда, есть крыша над головой.
Чего еще нужно?
Свита, которая тебя обожала бы.
В старой стране ты носила жемчуга, тебя любили, боялись, прислуживали.
Богатство идет тебе.
Скоро все станет лучше.
Твой ход.
Пока-пока.
В старой стране, я отворяла ворота для нашего отца, когда наступали сумерки, когда он к нам возвращался, затем я забиралась под черную шелковую простынь.
А здесь, я предсказываю будущее за деньги.
Ты никогда не гадала мне.
То, что ты хочешь сделать.
Ты проиграешь.
А они победят.
Ну это на сегодняшний день.
Идем.

Скоро пойдет дождь.
Да ладно.
С каких это пор ты боишься немного промокнуть, а?
Ты играешь в ту же игру, старик.
Ты только один раз меня обманул.
Заткнись.
Ты до сих пор такая красивая.
А я думала, что это я красиво вру.
Ты хочешь, чтобы я погадала тебе или сказала правду.
Я хочу знаний, которые не для утешения, а которые превыше всего.
На этот раз они убьют тебя.
Помнишь, как мы были молодыми?
Едва.
Тогда, позволь напомнить тебе.
Что ты натворил?
Я чувствую тебя в этом дожде.
А что еще?
Войну.
Ладно.
Я поеду с Вотаном в Висконсин.
А потом убью тебя.
Хорошо?
Хорошо.
Ты проснулся.

- Гроза закончилась.

Мы едем грабить банк.
Хочешь кофе?
Лучше вставай, сынок.
Крокодил Джека сожрет тебя.
Ты не выстрелишь.
Попытаешься, но ружье заклинит, или, хуже того, у него будет отдача и тебе оторвет два пальца.
Не испытывай судьбу.
Эй, привет.
Похоже, у тебя бывали деньки и получше, дружище.
- С тобой все нормально?

- Ты куда направляешься?

Я могу довести до Мэдисон.

- Ты насильник?

- Убийца?

У меня сиденья откидываются, если хочешь поспать.
Я уже 11 лет не пью, но я помню, каково быть на твоём месте.
Я не бухой.
Ладно.
У меня там пакет с клюквой на полу.
Только попробуй тронуть мой хер.
Это не в моем стиле, дружище... и ты не в моем вкусе.
Но, когда ты проснешься, я может стану
- восхвалять эту программу.

Как ужасно не повезло.
Нет.
Нет, нет, нет, нет, нет.
Блядь.
Осторожно!
Уже 11:35.
Мне назначено на 11.
Мистер Блэндинг знает, что вы здесь.
Простите.
Может вы позвоните мистеру Блэндингу и скажете, что я его еще жду?
Он обедает.
А когда он вернется?
Он не вернется.
Простите.
Мистер Блэндинг.
Он сегодня уже не придет.
Можно мне назначить встречу на завтра?
Вы должны будете позвонить.
Встречи назначаются только в телефонном режиме.
Я понял.
Почему вы улыбаетесь?
В Америке продавец без улыбки - голый продавец.
Я позвоню завтра.
Парк Отель, пожалуйста.
Святая борода Пророка!
Да еб твою мать!
Сколько ты уже работаешь в такси, друг?
Десять лет.

Маскат, Оман.
Из Омана.
Я был в Омане.
Давным-давно.
Слышал об Убаре?
Да, слышал.
Город Затерянных Башен.
Его нашли пять, десять лет назад.
Точно не помню.
Ты был с экспедицией, которая его нашла?
Ну типа того.
Хороший был город.
И что, он исчез тысячу лет назад?
Две тысячи?
Блядь!

Я уже 30 часов за рулем этого Аллахом проклятого такси.
Это слишком много.
Я целый день ждал человека, который не хотел меня видеть.
Мой зять меня ненавидит.
Я уже неделю в Америке, но я только трачу деньги.
Ничего не продаю.
А что ты продаешь?
Бесполезные безделушки, мелочи и всякую чепуху для туристов.
Ужасное дешевое дерьмо для идиотов.
- Ты пытаешься продавать дерьмо.

А его не покупают?
- Нет.

Потому что,если ты посмотришь на все эти магазины, в них тоже это продается.
Дерьмо.
Я поверну на 8 Авеню.
Мы поедем по ней.
Моя бабушка... однажды она сказала, что видела ифрита, или это был джинн, поздно вечером в пустыне.
Мы все ей сказали, что это была песчаная буря, небольшой ветерок, но она видела его лицо.
И его глаза, как и твои, пылали.
Бабушки тоже захаживали, да.
Много джиннов в Нью-Йорке?
Нет.
Есть ангелы, люди, которых Аллах сделал из грязи.
И есть люди из огня, джинны.
Они здесь ничего не знают о моем народе.
Они думают, что мы исполняем желания.
Если бы я мог исполнять желания, думаешь, я был бы водителем такси?
Один раз у меня мужик обосрался на сидении.
И я должен был отмывать весь этот понос.
Скажи мне, так должно быть?
Нет, так не должно быть.
Сдачи не надо.
Я в номере 318.
На 76ю и Мэдисон.
Я хочу, чтобы ты видел то, что вижу я.
Я не исполняю желания.
Нет, исполняешь.
Я не исполняю желания.
Это банк, который мы будем грабить, пойдем поздороваемся.
У тебя что, блин, совсем крыша поехала?
Где твоя вера, сынок.
Ну уж нет.
А как насчет того, что высшие силы хотят, чтобы у меня все получилось?
Нет, блядь.
Да, блядь.
Ты же мой телохранитель, да?
Вот и охраняй мое тело.
Правильно?
Но не тогда, когда ты грабишь банк.
В данный момент мое тело направляется в банк.
Оно не грабит его.
Ну давай, будет весело.
Ладно, слушай.
У нас был уговор, или как ты там, бля, его назвал.
Помнишь?

А ты и не будешь.

Знаешь, что я тебе скажу, когда все это закончится, ты будешь весь в шоколаде.
Блядь.
Блядь.
Блядь.
Прошу прощения.

За дверью, на стене.
А если мне нужно будет сделать вклад ночью?
- Те же самые бланки.

Ты выглядишь несчастным.
Я пять дней назад вышел из тюрьмы, а ты пытаешься отправить меня обратно на шестой.
Не паникуй раньше времени.
Хочешь, я принесу тебе горячий шоколад?
Да, давай же!

Запиши номер.
Я добавил зефирки в твое какао.
Любишь зефирки?
Почему ты говоришь со мной о зефирках?
Как будто, меня это больше всего волнует.
Да, я люблю зефирки.
Нам нужен снег.
Сильный, сумасшедший снег.
Я хочу, чтобы ты думал о снеге.
Думай о снеге.
Думай о снеге.
- Снеге?

Да, снеге.
Видишь те тучи на западе?
Сконцентрируйся, сделай их больше, темнее.
Думай о темном небе и шквальном ветре прямиком с Арктики.
- Думай о снеге.

- И как это поможет?

По крайне мере, ты сосредоточишься.
Снег, снег.
Снег.
Снег.
Снег.
Приехали.
Приехали.

Просто думал о снеге.
Та женщина думает, что Иисус страдал за ее грехи.
Это ее грехи.
Зачем Иисусу за них страдать?
Потому что его папаша пожертвовал его задницей.
Не вини отца.
Вокруг полно страданий и обвинений, хотя белый Иисус, ладно, мог вытерпеть больше.
Он сейчас неплохо поживает.
А скольких цветов у нас Иисус?
Ну, у вас есть Иисус в белом стиле.
Еще есть Черный Афро-Иисус.
А еще есть Мексиканский Иисус.
Еще есть кудрявый Греческий Иисус.

Ну есть много Иисусов.
Многие нуждаются в Иисусе, поэтому их много.
И Мексиканский Иисус приехал сюда таким же образом, как и многие мексиканцы.
Незаконно.
Нет, дело не в расовой принадлежности.
Спроси у Него.
Он ответит.
Переплыл Рио Грандэ, как говорится, у него тоже спина мокрая.
Следующий.
Добрый вечер.
Я хочу напечатать несколько визитных карточек.
И мне, возможно, понадобится ваша помощь, чтобы распечатать несколько плакатов.
Снег.
Снег.
Снег.
Думаю, достаточно.
Чего достаточно?
Снега.
Ты же не хочешь обездвижить весь город.
- Я думал о снеге.

Откуда ты знаешь?
Мне нравится это место.
Еда не очень хорошая, но атмосфера... невероятная.
Давай, поешь.
Нельзя грабить банк на пустой желудок.
Я не голоден.
А кто сказал, что чтобы поесть нужно быть голодным?
Сегодня не должен был идти снег.
Даже не должно было быть холодно.
А что, ты и вправду веришь, что маленькие людишки в телевизоре могут предсказывать погоду, но не веришь в то, что сконцентрировавшись на мысли, можно вызвать снег.
Это наука, понимаешь?
А это фантазии.
Ты говоришь об этом, это две большие разницы.
Это не две большие разницы.
Это реальность и фантазии.
А, вот так все в мире и происходит!
Это правда или иллюзия?
Да, так этот мир и работает.
Да, говорит человек, который ничего не видел.
Тень, ты страдаешь отсутствием воображения.
Нужно это исправить.
Смотри, кого черти принесли.
- Кошки.

Большие, огромные вонючие черти.
Сумасшедший Суини, выглядишь так, будто грохнулся с большой высоты.
Я не собирался встречаться с тобой до Висконсина.
Я не доберусь до Висконсина с такой удачей, которая у меня сейчас.
У этого пидора моя монета.
Верни мою монету, пидор.
- Монету, которую ты мне дал?

Я дал тебе не ту монету.
Я отдал тебе свою счастливую монету.
Нельзя так легкомысленно относиться к своей счастливой монете.
Такие вещи нужно оберегать.
Знаешь что, я верну тебе ее, когда ты скажешь мне, как ты доставал монеты из воздуха.
Я доставал их из воздуха, вот как это было, ты тупорылый идиот.
А теперь гони мою монету.
Я выкинул ее.
Где ты ее выкинул?
Игл-Поинт, Индиана.
Так что, если хочешь вернуть свою монету, езжай на кладбище Парквью.
Там найдешь могилу моей жены с монетой.
Ах ты уебок.
Полагаю, я буду одним из многих мужчин, залезли на твою мертвую женушку.
Будь добр.
- Увидимся в Висконсине.

Удачи, Сумасшедший Суини.
Увидимся в машине.
Просто убежусь, что он ее не украдет.
Теперь, нужно сходить за покупками в маленький продуктовый магазин.
Постой немного у телефонной будки.
Если кто-то спросит тебя, что ты здесь делаешь, скажи, что ждешь звонка подружки.
У нее сломалась машина.
Вот.
- Это что еще за херня.

"А. Хаддок, глава Службы Охраны А1."
Да, это ты.
А что означает "А"?
Альберто?

Амброз?

Такое впечатление, что я "Абалдуй."
Приятно познакомиться, "Абалдуй."
Я Джеймс О'Горман, для друзей Джимми.
У меня тоже есть визитная карточка.
Так.

Я задам тебе один вопрос напоследок.
Если к концу дня ты не попадешь в тюрьму, тогда поверишь в меня?
Не отвечай.
Нет.

Блядь!
Служба Охраны А1
Могу я поговорить с А. Хаддоком?
Да, это Арни Хаддок.
Мистер Хаддок, вас беспокоят из полиции.
У вас есть человек у Первого Банка Ривера на углу Маркет и Второй?
Ах да.

Должно быть, это Джеймс О'Горман.

Ни в чем, сэр.

- Спасибо.

Вот-вот.

Я ведь своих лучших людей ставлю под пули.
Хороших людей.
Знаете, вы, похоже, смышленый молодой человек, офицер...
- Майерсон.

Если вам понадобится подработка, звоните нам.
У вас есть моя визитка?
Да, сэр.
Не потеряйте.

Да, сэр.
Хорошего вечера,сэр.
Так вот, как ты зарабатываешь.
Теперь ты в меня веришь?
Я верю, что ты существуешь.
Полагаю, я заслужил чуть больше, чем это.
Разве ты в тюрьме?

Пока.
Это единственная в мире страна, которая гадает, что она такое.
Ты бывал во многих странах, да?
Нет.

Просто остальные знают, что они.
В смысле, никто не задумывается о сердце Норвегии, или не идёт искать душу Мозамбик.
Мозамбик знает, что она.
Они все знают.
Американцы знают, кто они.
Они притворяются, что знают.
Но это всё равно притворство, как притворяются сейчас я.
И как ты.
И как же я притворяюсь?
Ты делаешь вид, что не веришь в невозможное.
Я бы искренне заблуждался, если бы верил в это дерьмо.
Если ты заблуждаешься, уверен, это искренне.
Мне кажется, ты не лицемерный.
Ладно, поехали.
Это я вызвал снег?
Это ты вызвал снег?
Ну, если ты решишь верить, что ты вызвал снег, тогда до конца своих дней тебе придётся верить, что ты можешь совершать невозможное.
Или можешь верить, что это заблуждение.
Нет, видишь ли, заблуждения будто реальны, ясно?
Поэтому они и заблуждения.

Это похоже на сон.
Какая прекрасная, чудесная возможность - видеть сон наяву.
Я достаточно прошёл, чтобы понять, что один из четверых людей туп.
Даже у самых умных должен быть кто-то в кого они верят, будь это боги или призраки.
Ты веришь в любовь?
Да, я верю в любовь.
Всегда верил.
До Лоры не верил.
Так ты не верил, а когда поверил, мир изменился.
Вера - это совокупность того, какая у нас компания, и как легко мы пугаемся.
А тебя не просто испугать.
Да и компания у меня сомнительная.
Как и всегда.
Единственное, чего я боюсь - быть забытым.
Я что угодно переживу, кроме этого.
Лучшее, что есть в памяти - это забывчивость.
Мы помним то, что нам важно.
Интересно, что первым придёт тебе в голову, когда ты вспомнишь этот вечер?
Готов поспорить - снег.
Комнату 55.
Привет, щенок.