# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Из-за того, кто ты, всегда будут силы, которые будут объединяться против тебя... ждать, готовиться... выискивать твои слабые места.
Притворяться другом.
Проходить мимо, как незнакомцы.
Они везде.
Ты всегда должен знать об их присутствии, потому что они знают о твоём.
Время пришло.
Наконец-то.
Они изучают каждое твоё движение, глядя на то, что ты им показываешь.
Таким образом, ты сам себе наихудший враг.
Время пришло.
Время пришло.
И поэтому я не потерплю от тебя никаких сомнений, потому что сомнение ведёт к... смерти.
Мне так жаль.
Мы всё исправим.
- Мы обо всём позаботимся.

Вот.
Выбрала АКР.
- Рекомендация Уилкинса.

Антикризисные ресурсы.

Уэйн Олсен придёт лично в 16:00, чтобы дать краткую оценку рискам.
Это инструкция по урегулированию кризисных ситуаций.
Хорошо.

- Комиссионные сборы уже уплачены...

Ты не получил моё письмо?
Ой, не заметил.
Ты готов к собранию?
В смысле?
Ну...
Ты справишься сегодня?
А почему ты спрашиваешь?
То, что произошло вчера, не должно повториться.
Мне кажется, я одна здесь, Уорд.

У нас большие проблемы, а ты...
В смысле, я понятия не имею, что с тобой происходит.
Ничего не происходит.
Ну, я пыталась закрывать глаза.

Я знаю, что у тебя в столе.
Послушай...
Извини.
Я потянул спину.
Принял слишком много мышечных релаксантов, плюс я легковесный.
Смотри.
Это не зависимость.
Обещаю.
Ты напугал меня, понимаешь?
Я совершил ошибку.
Больше не повторится.
Хорошо.
Нужно, чтобы ты кое-что сделал для меня.
- Говори.

Это всё из-за него.

Хорошо.

Я прослежу за этим.
Спасибо.
Нашла ещё два склада в Нижнем Ист-Сайде, мистер Рэнд.
- Это всё?

Пожалуйста, зови меня Дэнни.
Меган, можешь дать нам минутку?
Конечно, мистер Мичам.
Я немного занят, Уорд.
Дэнни...
Я нашёл человека, который изготавливает героин Руки.
Они похитили его дочь.
Господи, Дэнни.
Думаю они используют систему складов "Рэнд".
- Она может быть в одном из...

- У нас есть настоящая проблема.

Ты видел видео, где ты извиняешься?
Да, видел.
За время, которое я потратил от своего офиса до твоего, число просмотров, наверное, уже больше 6 миллионов.
К чему ты клонишь?
Мы наметили тебе путь, которого следует придерживаться.
Всё просто.

Сын этой женщины умирал.
Эй, грустная история.

Корпоративные лидеры не должны признавать вину.
Мы должны взять ситуацию под контроль.

Вот.

Эти парни помогут нам.

Встреча в 16:00.
Разберись сам.
Что?
Жизнь девушки в опасности.
Поэтому я думаю, что не пойду на встречу.
Я пообещал, что ты там будешь.
Значит, ты там будешь.
- Тогда нам стоит поторопиться.

Шесть складов.
Мы можем проверить все
- и вернуться к 16:00.

Это не может ждать.
Ладно.
Больше никакого дерьма.

И ты вернёшься вовремя.
Как скажешь, папа.
Не говори так.
- Это твоя?

- Ты уверен, что мы вернёмся вовремя?

Монастырский мальчик на Астон Мартине.
У меня была самая быстрая ослиная повозка в К'ун-Л'уне.
Вот и всё.

Я не хочу в больницу.
- Мистер Радован...

Дэнни этим занимается.
А сейчас мы должны позаботиться о Вас.
Мы должны вызвать скорую.
Не уверена, что это лучшая идея.
Слушай, если мы не предпримем что-нибудь, скоро на твоей кровати будет лежать мёртвый человек.
Да, что насчёт его дочери?
Это проблема Дэнни.
Наша проблема...

Если я попаду в больницу, меня арестуют.
А они убьют Сабину.
- Эй, эй, эй.

Да.
Прекрасно представляю.
Тогда ждём Дэнни.
Он приведёт Вашу дочь.
Это четвёртый склад, Дэнни.
Уже три часа.

Нет, пока я её не найду.
Ты теряешь своё время.
И что хуже, моё.
Нет ни героина, ни девушки - ничего.
Послушай, ты можешь остаться в машине, если хочешь.

Я думал, ты будешь ждать в машине.
Ты ошибся.
Это он?
Да.
Твою мать!
Твою мать!
Мы должны позвонить в полицию.
Мы должны позвонить...
Нет, нет, нет.
"Рэнд" не может быть в этом замешана.
Дэнни, нам стоит убираться отсюда!
Эй!

Я дрался с ним.
Они убили его, потому что он не остановил меня.
Что это?
Приглашение.
Я больше никуда не еду.
Тебя и не приглашали.
Только меня.
Дэнни.
Привет.
Как он?
- Не очень.

В правом бронхе начинается заражение.

Что насчёт его дочери?
Это называется "да цзю чжан".
Великий поединок.

Их лучшие бойцы против меня.
Если я их повергну, то они выполнят мои требования.
Ты уже так делал?
В К'ун-Л'уне, да.
Не против Руки, но, чтобы прогрессировать и подняться вверх я бросал вызовы и вызовы бросали мне.
Много раз.
Это было частью моей обычной жизни.
Ты серьёзно?

Только так можно вернуть Сабину.
Да, не только так.
Есть кое-что под названием "уведомить полицию".
Очень рискованно.

Поединок начинается на закате.

Очень рискованно.

Дэнни, ты говоришь о безумных вещах.
Я пойду с тобой.
Ты не можешь.
Это только для меня.
- Дэнни...

Но не против Руки.
Я знаю.

Рука была мифом, который мне вдолбили.
Я никогда не встречал их лицом к лицу.
Ты говоришь, что у меня больше опыта в борьбе с Рукой, чем у тебя?
Ну, если говорить технически.
Я знаю, кто они, на что они способны.
Ты не можешь просто так броситься на них.
Именно это я и должен сделать.
Что значит "ты должен"?
Слушайте...
Я не просто какой-то уличный боец.
Я Железный кулак.
Да что, чёрт возьми, это значит?
Значит, что я никогда не проигрываю.
Чем больше ты рассказываешь, тем страннее всё становится.
Дэнни...
Смотри, всё верно.
Что именно?
Возвращаясь в Нью-Йорк, я думал, что всё будет иначе.
Всё оказалось не так, как я думал.
Я всю жизнь готовился защищать К'ун-Л'ун от Руки.
А они всё это время были здесь?
Так здесь я и должен быть.
Что за чёрт?
Да ладно.
Ну же.
Ну же.
Меган!
Меган!
- Ты выбросила мусор?

- Зачем?

Вы хотите, чтобы я...
Команда по выходу из кризиса прибыла.
Ясно.
- Я чему-то помешала?

Дэнни нет в офисе.
- Да.

- Нет, не уговорил.

Он занят своими делами.
- Я должен был, но...

Эй, прости меня.
Мне надоело слышать это.
Да ладно.

Уорд, Уэйн Олсен.
- Добрый день, Уорд.

Мистер Рэнд присоединится к нам?
О, боюсь, нет, мистер Олсен.

- Плохо себя чувствует.

Можете звать меня Уэйном.

Я многому научился у него.
Он всегда говорил "пожинай плоды неудачи".
Да, так он и делал.
А у вас больше просмотров на ютубе, чем у этого невероятного зелёного парня, что определённо можно считать успехом.
Это прекрасно.
Давайте от этого отталкиваться.
День, когда Дэнни вновь вошёл через эти двери, это лучшее, что когда-либо случилось с "Рэнд".
Хорошо.
Хорошо.
- Ты напуган.

Я хочу помочь.
Позволь помочь тебе.
Просто позаботься о Радоване.
А я найду Сабину.
Я понимаю, почему ты идёшь.

Мне не навредят.

У меня видение полной победы и ничего больше.
Это причина, по которой я зашёл так далеко.
В моём разуме нет места поражению.
Это не состязание.
И не вызов, к которым ты привык.
Если ты проиграешь, они убьют тебя.
Да?
Этого не произойдёт.
Почему ты так уверен?
Это не уверенность.
Сомнение ведёт к смерти.
Расскажи мне опять легенду.
Почему ты так хочешь снова её услышать?
Потому что она придаёт мне храбрости.
Ребёнок, помеченный огнём.
Доставлен небесами, чтобы стать нашим величайшим воином.
Обречён на победу.
И это я?
Разве ты не знаешь?
Я всё освоил.
Не всё.
Что ещё осталось?
Тебе ещё предстоит встретиться с самым коварным противником из всех.
С Рукой.
Нет.
С кем ты разговариваешь?
Время пришло.
Сабина.
Нет, нет, нет!
Ему очень больно.
Тише, тише, тише, тише.

Мне нужно снять повязку.

Нужно, чтобы ты лежал спокойно.
- Эй, эй, эй.

Нет.

Я не она.
Эй, эй, эй, эй.

Просто... давай подержи его.

- Поговори с ним...

О чём угодно.

- Сабина, ты меня ненавидишь?

Ты отлично справляешься.

Пусть он успокоится.

Ты вся моя жизнь.
Тогда зачем ты ушёл?
Прости меня.
Он...
Нет.
Ему нужно в больницу.
Да.
Железный кулак принимает вызов Великого поединка во имя священного города К'ун-Л'ун.
Мои условия таковы, что в случае моей победы
Рука отпустит девушку по имени Сабина... и покинет "Рэнд".
Добро пожаловать.
Мой хозяин согласен на твои условия.
Если ты проиграешь, но останешься жив, ты не будешь препятствовать всем нашим сделкам.
Согласен.
Я Дэнни Рэнд, ученик Лэй Куна, чемпион К'ун-Л'уна.
Это правда?
Ты тот богатей, который считался мёртвым?
Ты был на обложке "Forbes".
"People".
Ты понимаешь, что это битва на смерть?
Почему?
Решили передумать?
Исключено.
Нам просто любопытно.
Потому что, если ты и правда Железный кулак, почему ты не стоишь у врат К'ун-Л'уна?
Кому какое дело?
Потому что я буду первым, кто отправит Железного кулака на тот свет.
Нет, думаю, что это сделаю я.
Многовато хвастовства для парней, дерущихся по очереди.
Только вот нас не двое.
Мы одно целое.
Выпадешь за пределы - проиграешь.
Если умрёшь, тоже проиграешь.
Битва начинается.
Ты не можешь одновременно быть в двух местах.
Ты должен быть обоюдоострым мечом.
Значит, драться ты умеешь.
Но это не делает тебя Железным кулаком.
Потому что настоящий Железный кулак никогда бы не покинул свой пост.
Это сразу же сделало бы его недостойным.
Ты сбежал, Дэнни Рэнд?
- Заткнись.

Или ты пришёл сюда уничтожить Руку?
- Ты здесь за этим?

Он просто маленький мальчик, гоняющийся за девчонками.
Враг попытается сбить тебя с толку.
Ты живое оружие.
Убери из своего сознания все мысли, кроме одной...
Уничтожить Руку.
Сдавайся.
Ты выиграл первое сражение.
Что нам делать?
Мне нужен специалист по лёгким.
- Конечно!

О, Делиция, слава богу.
- Мне нужна помощь.

Неизвестный.

Хорошо.

Мы можем отложить определение его личности и отпечатков?
Ты не меняешься.

Отлично.

Чёрт.
Клэр.

Услышала, что я здесь?
Я тут всего 30 секунд.
- Твой друг?

Да?
Ясно, понятно.
Поставьте его первым в очереди.

Спасибо, Ширли.
Конечно.
Что ты творишь?
Мы правильно поступили?
Он поправится?
Да.

Ты женщина.
Да, верно.
Тебя это... беспокоит?
Нет.
Нет, беспокоит.

Нет, не чувствуешь.
Я никого не боюсь.
Мы все чего-нибудь боимся.
Не стоит прятаться.
Я не прячусь.
Разве?
Тогда зачем ты прячешься за маской...

Это не маска.
Это действительно я.
Я так не думаю.
Тот мальчик давно умер.
Мне кажется, кто-то другой ожидает своего появления.
Мы будем сражаться или нет?
Мы не должны сражаться.
Почему бы тебе... не поцеловать меня вместо этого?
Если ты возьмёшь меня... что ты почувствуешь?
Ужас?
Или может...
Удовольствие.
Ты волнуешься.
Даже о незнакомке.
Не стоит.
Что это?
Яд Поющего паука.

Поможет тебе освободиться.
Ты ведь этого хочешь, правда?
Нет.
Да.

Ты иногда теряешь контроль, не так ли?
Замолчи!
Разве ты не хочешь скинуть с себя ношу и освободиться от этой клетки?
Ты можешь отпустить себя.

Ты пытаешься повысить мой пульс, чтобы убыстрить действие яда.
Отлично!

Следуй за мной, Дэнни, и я позволю тебе быть тем, кем ты хочешь.
Такого человека выгнали бы из К'ун Л'уна, верно?
Такого, кто всё чувствует, но не контролирует самого себя.
Они хотели, чтобы ты подавил его.
Но наконец-то он здесь.
Я слышу, как ты плачешь по ночам в своей комнате.
Оплакивая своих родителей и их потерю.
Такое горе - слабость.
Избавься от него.
Я не могу.
Нет, можешь.
Просто сдайся.
Это жизнь, которую ты хочешь, и я могу устроить её для тебя.
Ты искал свободу, так вот же она.
Отравленная.
Мой безвозмездный дар.
Принять или отринуть тьму.
Выбор за тобой.

Но твой выбор...
Показывает, кто ты есть.
Второе сражение выиграно.
Ты ранен?
Едва ли.
Если ты хочешь отказаться...
Я не уйду без девушки.
Это мастерски сформулированное заявление, и я уверен, что Дэнни сможет донести его с необходимой искренностью.
И это не совсем ложь.

Да, замечательное качество.
Он ещё не совсем в курсе всего, что мы здесь делаем.
Мы восхищаемся его характером, но у него не было всей информации.
Так, Уорд?
Уорд?
Чёрт.
Спасибо, что пришли.
Ну что ж, закончим на этом.
Уорд?
Уорд!

Да.

Нет, я не могу подождать до утра, пока придёт доктор.
Ясно, спасибо, что не помогли.
Боже.
Ааа, моя рука.

Да, похоже на то.
Дверью машины.

Почему бы Вам не присесть?

А, нет, спасибо.
Просто, э, может быть, можно, ну, тайленола с кодеином или перкоцетом?

Я не думаю, что что-то сломано.
Давайте это решит доктор?
Мне просто нужно унять боль.
Слушайте, мы должны удостовериться.

Ничего не сломано.
У меня был очень тяжёлый день, а теперь ещё и это.
Мне просто нужно что-то от боли, и я уйду.
Если Вы подпишете здесь и...
Что за...
Послушайте...
Послушайте...

- За три-четыре таблетки?

Что?

Мужчина, если Вы не уйдёте прямо сейчас, то я вызову охрану.
Охрану?

- Серьёзно?

Что происходит?
Это Ваш друг?
Он мой брат.
Что ж...

Я чувствовал небольшую...
Знаешь, я... поранил руку.
Ага.
Всё не так, как выглядит, Джой.
Давай увезём тебя отсюда.
Что такое?
Мы расстались не на самой лучшей ноте.
Ширли не из тех, кто сдаётся без борьбы.
Только если её не заставили.
Эй, Делиция...

- отправили моего неизвестного?

Странно.
Что?
Его нет ни в одной.
Спасибо.
Он у них.
У кого?
Пошли.
- Клэр, ты уверена насчёт этого?

- Вот.

- Там.

- Это третий подземный.

Зачем они спустили туда пациента?
Потому что они уходят!

Я попросила Мишель поменять расписание...
Стоять!
Наверное, предоставлю его тебе.
Я разберусь.
Выглядело легко и просто.
Так и было.
- Оба выхода ведут наружу.

С Рождеством.
Эй.
Пусто.
Нас провели.
Они увезли его другим путём.
Перед тем, как войти в дверь, есть возможность выбрать иной путь.
Если хочешь сохранить свою сущность, не входи.
Но если решишь встретиться с драконом внутри, знай, что ты рискуешь всем.
Если выживешь, твоё прежнее "я" будет уничтожено.
Если решишь принять это, ты навсегда будешь отмечен
как один из нас.
Желаешь ли ты убить Дэнни Рэнда, чтобы дать жизнь Железному кулаку?
А ты ещё что за хрен?
Когда сюда придёт настоящий воин?
Эти детские оскорбления начинают меня утомлять.
Будто все вы тренировались в одной песочнице.
Хочешь выбрать оружие?
Я и есть оружие.
Правда?
Потому что оружие не чувствует боли.
Оно предназначено для одной единственной цели.
Служить своему хозяину.
Кто твой хозяин?
Я служу только себе.
Приготовься разочаровать своего хозяина.
А кому служишь ты?
Я служу тому, кто позвал меня сюда.
Без вопросов.
Без сомнений.
С жаждой служить...

Отбрось свои детские нужды.
Похорони мать свою.

Ты принадлежишь мне и только мне.
- Ты должен подчиниться, можешь?

Тогда скажи мне, кто ты!
Ребёнок, помеченный огнём.
Доставлен небесами, чтобы стать величайшим воином.
Обречённый на победу.
Хранитель Врат.
Разрушитель Руки.
Хватит!
Сразишь его, и девчонка умрёт.
Выйдешь из поединка, и она будет спасена.
Это бесчестно.
Какое мне дело до чести?
Твоё предназначение.
Разрушить Руку.
Это моё предназначение.
Не время сомнениям.

Покончи сейчас же.
Ты принадлежишь мне, и я приказываю.
Я выхожу.
Никогда не думала, что встречу на своём веку ещё одного Железного кулака.
Я надеялась.
Но почему ты в Нью-Йорке?
Кто Вы?
Кажется, ты пришёл не для того, чтобы нас уничтожить, так что мне любопытно.
Ответьте на мой вопрос.
Я мадам Гао.
Помнишь багрянник в центре площади К'ун-Л'уна?
Вы были в К'ун-Л'уне.
Тень от него падает на километры вокруг.
А когда он расцветает, пахнет тростниковым сахаром.
Он снится мне каждую ночь.
Так почему же ты решил покинуть рай?
У меня свои причины.
Влюбился в девушку?
Мне интересно, как работает твоё сознание.
Жизнь в монастыре так сильно изменилась?
Потому что ты отличаешься от тех, кого я помню.
Там всё ещё учат чести.
- И я дал обещание.

Да.
То, чего твоему отцу, Уэнделлу, недоставало.
Что Вы сказали?
Погодите.
Вы знали моего отца?
Расскажите мне об отце!
Я мог победить.
И я победил.
Она смухлевала.

Что?
Мне нужно было дать ей умереть?
Что?
Что ты говоришь?
С кем ты разговаривал?
Ни с кем.
Переводчики: