# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пограничная станция Соединенных Штатов
Проезжайте.
Поверните налево.
Выйдите из машины.
Пройдите назад.
Порядок.
Прошу.
Лучше звоните Солу
ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX
Знаешь, я хотел привести тебя в более элитное место.
Это следует отметить по-настоящему, так что это не считается.
Это отличное место.
ДОГ ХАУС
Кроме того, мы теперь считаем каждую копейку.
Когда у нас будет стабильный доход, ходи в "Джеронимо" хоть каждый день.
- А до тех пор...

Вот что тебе надо сделать.
Напечатай свое заявление об уходе сейчас.

- Сегодня?

Ну, сначала съешь хот-дог, но...
Отнеси это письмо в офис Говарда сегодня вечером.
Оно в его кабинете, значит, ты официально уведомила его.
Завтра утром, пока он на девятой лунке бегает за мячами, позвони в "Меса-Верде" и другим своим клиентам и возьми их с собой.
- Свяжись с ними до него.

Что?

Ты должна действовать сейчас.
Если сделаешь это "правильно" - подождешь и скажешь Говарду в лицо - он воткнет свои грязные когти в "Меса-Верде" до того, как успеешь сказать: "Я ухожу".
Ладно, Джимми, спасибо за совет, но вся суть того, что мы делаем, в том, что ты будешь адвокатом твоего типа, а я моего.
Мне надо сделать это так, как я считаю правильным для себя.
Привет, Ким, можно по-быстрому?

Конечно.

Хорошо.

Говард, мы можем поговорить в твоем кабинете?
Пожалуйста.
- И снова спасибо за то, что--

Так ты уходишь к "Швайкарт и Коукли"?
- Что?

Я не ухожу в другую фирму.

Я подумала, что мне стоит попытаться начать частную практику.
Ну, я...
Я поняла, что мне необходимо это сделать.
Джимми покидает "Дэвис и Мэйн", и на той же неделе ты уходишь от нас.
Это не может быть совпадением.
Это не совпадение.
Мы будем делить расходы, один офис, но два отдельных адвоката.
Умно.
По многим причинам.
Говард, я хочу, чтобы ты знал, я ценю то время, что провела здесь.

Я готова выписать чек на оставшуюся сумму заема.
- Я уточню ее в бухгалтерии.

Наш подарок тебе.
Не знаю, что сказать.
- Спасибо.

Если честно, я немного завидую.
Да?

Это новое начало.
Когда я только окончил институт, я много думал о частной практике.
- Да?

Я был готов покорить весь мир и что-то изменить.
Мой отец отговорил меня от этого.
Хотел, чтобы я пополнил ряды здесь, прибавил еще "Х" в названии фирмы.
Наверно, все происходит так, как и должно произойти.
Ким, я хочу, чтобы ты знала, что я всегда давил на тебя, потому что знал, что мог ожидать большего от тебя.
Удачи!
Спасибо.
Джули, позвони Кевину Воктелу из "Меса-Верде".
Отмени все, что у меня назначено на утро.
Уже звоню.
Простите.
Извините.
Привет, Пейдж, это Ким.
Да, привет.

Великолепно.
И Кевин тоже?

Да, мне еще надо сообщить тебе одну новость до нашей встречи.
ОТКРЫТО
Я не беспроигрышный вариант.
Таким для вас будет "ХХМ".
Но я знаю, что ваш правильный выбор - это я.
Почему?
Костюм, который на вас, вы купили его готовым из магазина?
Пожалуйста, не говорите, что он так выглядит.
Если бы он так выглядел, я бы не спросила.
Так почему вы предпочитаете костюм, сшитый на заказ?
Потому что он подходит вам, только вам.
Потому что каждый шов был сделан с мыслями о вас.
Или вы подходите пиджаку, или пиджак идет вам.
А если я хочу целый склад, полный костюмов?
Это чертовски много шитья.
Как один портной сумеет сделать всю работу?
Я точно знаю, что нужно вашему банку относительно этого расширения.
Как моему единственному клиенту, "Меса-Верде" будет, конечно же, посвящено все мое внимание.
Если бы это было выше моих сил, я бы не предлагала этого.
Я бы не стала тратить ваше время.
Или свое.
Эй, Ким, мы здесь.
Ты вовремя.

- Стив - агент по этому дому.

Приятно познакомиться.

Все в порядке?
Что скажешь?
- Думаю, это офис дантиста.

Одного размера, с зеркальной планировкой.
Сюда, другой по соседству, рядом.

Но у них общие фойе и приемная, так равноправно, не говоря о том, что эффективно.
И еще...
Звуконепроницаемые стены.

А район, черт, я думаю, это нам подходит.
Ким.
Да, оно идеально, звуконепроницаемо.
Стив, ты не против, если мы...
О, конечно.

Можете не спешить.
Так обед прошел плохо?
"Меса-Верде" отказали?
Так, я запутался.
- Это хороший... ?

- Ты заполучила "Меса-Верде"?

В какой-то момент было немного непредсказуемо, но Пейдж подключилась и поддержала меня.
- А как только двери распахнулись...

У меня был ответ на каждый вопрос, каждое опасение, и я не поливала "ХХМ" грязью.
Но я была полна энтузиазма и проявила индивидуальный подход.
- Это все будет иметь значение.

Именно.

Я сказала, что я была той причиной, по которой они пришли в "ХХМ".

И когда мы вышли из ресторана,
Пейдж сделала мне знак, что все в порядке, когда Кевин не смотрел.
И она не просто подняла большой палец, а два пальца.

- Два ствола.

- Я знал.

Что?
Я...
Мне нравится видеть тебя такой.
Так, мы оставим эти стулья?
Так тебе нравится этот офис?
Давай сделаем это.
Да, черт возьми.

Да.

Как всегда.
Эрнесто.
- Это я, Чак.

Нет, я один.
Ну, я должен был получить документы еще час назад.
- Нам скоро подавать документы.

Вполне вероятно...
Похоже, мы потеряем "Меса-Верде".
Потеряем?

- Почему?

Она ушла из фирмы.
Ким ушла?
О, Говард.
А куда она идет?

- Или "Ривз и Грин" заполучили ее?

- Она открывает частную практику.

Это совершенно...
Как она может уйти одна?
Почему она решилась на это одна?
Ну, это хороший вопрос.
А как?

Ким и мой брат - партнеры по праву.
Он имеет гипнотическое влияние.
В любом случае вернемся к "Меса-Верде".
Я сделаю последнюю попытку.
Чак?
- "Меса-Верде".

У меня встреча с Кевином Воктелом.

Но обеспечение соблюдения законов не моя сильная сторона.
Если ты можешь помочь какими-то деталями, аргументами, перечисли их мне сейчас.

Чак.
Мне действительно нужна твоя помощь.
Чак.
Ты в порядке?
Я тоже пойду на эту встречу.
Чак, не думаю, что это хорошая идея.
Я могу.

Я знаю, но нам нужно дать понять...
Я знаю, нам нужно дать понять, что мы профессионалы, а не сумасшедшие.
Я пойду на встречу, и свет останется включенным.
Все оставят при себе телефоны.
Все останется, если так можно выразиться, нормальным.
Я сделаю это.
Да.
- Они здесь.

Здравствуйте.

Все в порядке, мы только зашли.
Кевин Воктел, Пейдж Новик, это Чарльз Макгилл.
- Чак, очень рад.

Рада познакомиться.
Спасибо, что пришли.
И не волнуйтесь, я не пришел, чтобы расхваливать достоинства "ХХМ".
Я думаю, вы уже прошли через настойчивую рекламу Говарда в первый раз, так что, как я думаю, вы свой срок уже отбыли.
Настойчивая реклама?

- Я их печеньем угощал.

Я здесь, чтобы успокоить вас.
Ким Векслер - тот адвокат, который должен заниматься "Меса-Верде".
Она ваш очевидный выбор.
Она молода, талантлива, и она достигнет больших успехов.
Надо посмотреть правде в глаза, Говард, она будущее.
Двое стариков, как мы, мы прошлое.
Ну, это очень грустно.
Грустно, но это правда.
Банковское право должно быть интересным.
Нужно, чтобы молодое поколение пришло и дало ему пинка в пятую точку.
Хорошенько встряхнуло его.
Позвольте рассказать вам, насколько я скучен.
Я читаю отчеты центра финансовой экспертизы и ИСО для развлечения.
Это правда.

Ну, я пытаюсь быть информированным.
Правила все время меняются.
После произошедшего с компаниями "Энрон" и "Ворлдком", власти проявляют особую бдительность.
Сейчас взыскания даже за невинные ошибки могут быть драконовскими.
Нужен острый молодой глаз, чтобы замечать такие ошибки.
Когда десятки лет занимаешься этим без перерыва,
- можешь стать немного...

Черствым.

А, не знаю, Закон о местных реинвестициях.
Любому банку типа "Меса-Верде", который пытается открыть новый филиал, нужно будет показать портфолио о соблюдении Законов о местных реинвестициях.
Конечно, вы, я уверен, позаботились об этом.
Закон Ригла-Нила о межштатной банковской деятельности и филиалах.
Еще одно труднопроизносимое выражение, да?
Скукота.
Все же, если будет конфликт, можете застрять в суде на несколько лет.
И, кстати, если это случиться с вами после того, как уйдете от нас, хотя, уверен, не случится, у Говарда есть знакомства в фРС, которые могут помочь с этим.
Один или два.
И есть еще интерпретация КЦБ секции 302 закона Сарбейнса-Оксли.
Правильное понимание всего этого может сэкономить
- несколько сотен тысяч долларов.

Прошу прощения.
Когда достигаешь своих золотых лет, становишься многоречивым.
Болтаешь часами о деталях.
В общем, я о том, что ваш банк в хороших руках.
Послушайте.
Я понимаю, о чем вы.
Но должен сказать, я полностью уверен в мисс Векслер.
И это правильно.
Она была частью нашей команды.

Вы не найдете лучше, чем Ким Векслер.
Но, какой бы талантливой она ни была, нужды "Меса-Верде" слишком большие, чтобы справиться одной.
Я бы не стал работать над предстоящим расширением один.
И поэтому вы еще раз должны подумать о том, чтобы нанять команду профессионалов.
Рад, что мы все обсудили.
В любое время.

- Рад был познакомиться, Пейдж.

До скорого, джентльмены.
Чак, это--
Это было великолепно.
Ты был великолепен.
Чак?
Отвези меня домой.
Эрни.
Держись.
И мы хотели бы снова поблагодарить вас за то, что помогли майору.
Вы шутите?

Для героя войны можно немного изменить правила, я думаю.
Мы вам очень благодарны.
Сыновья майора Тэлботта будут в городе еще один день.
И как хорошо, что они могут увидеть это с ним.
Ну, парни, вас ждет настоящий сюрприз.
Вы рады?
Да, рады.
Так это ваши сыновья?
Нет, я-

Ну, я рад помочь.
Вот она.
Джентльмены, это фифи, последняя годная к полету летающая крепость.
Ее база в Техасе.

Она поднимает моральный дух пилотов.
У экипажа сейчас обед.

Разве она не красавица, Фадж?

- Фадж?

Майор Теодор "Фадж" Тэлботт.
Во время войны его мать посылала ему пачки ирисок.
Он делился ими с друзьями.

Да.
Сэр, она, наверно, напомнила вам о многом?
Да, он говорит, что о многом.
Должен сказать, майор Тэлботт, для меня это было честью.
Спасибо вам за вашу службу.
Он говорит: "Пожалуйста".
Ох, парни, я вам завидую.
Представляю, какие истории вы слышали.

- О бомбежках.

Типа-

Он пролетал над Горбом или отправлялся из Индии?
Вы в порядке?
Хотите воды?
Да.

Черт!

Я могу сбегать в офис и принести ему бутылку воды.
Можете?

Хорошо.

Я быстро.
Встань.

Я же сказал, чтобы ты не говорил ни слова.
Встань впереди.

Где ты нашел этого парня?

Да, они на деревьях растут.

- Я защищал его бесплатно.

Хочешь стать адвокатом, когда вырастешь?

Публичная мастурбация.

Ладно.

Ты не владеешь речью.
Ладно, начали.

Так, руки на бедрах.
Хорошо?

Снимай бомбардировщик, ладно?

Я снимаю его.
А чувак не мог стоять перед флагом?

Натурные съемки.

- Снимаешь?

Ладно.

Мотор!
Ты часть великого поколения.

Сражался с японцами.
- Что?

Эта машина использовалась в районе Тихого океана, где японцы.
Почему бы тебе не заткнуться и научиться следовать указаниям?
- Японцы.

Ты сражался со всеми державами "Оси".
Твои братья по оружию объединились, и вы спасли мир.

Не до такой степени.

Ладно, хорошо.

Посмотри вверх.

Черт.
Ладно, продолжайте.
Общий и крупный план, просто сделай хорошие кадры.
Сначала.

Фадж. фадж, сюда. фадж.
В чем дело, Эрни?
Джимми, чувак.

Плохо?

Очень плохо.

- Все говорит, чтобы не вызывал врача.

Да, все больше и больше.

Вот что надо сделать.

- Он уже под ним.

Завари ему чай.

- Вари на медленном огне.

Это все.

С Чаком все будет в порядке.
О, че-

Ревень.

Где шланг для воздуха?

Давай.
- Сэр.

Вы не возражаете, если я и парни сфотографируемся с вами?
- Это бы много значило для нас.

Фотография!

- Вот ваша вода.

Спасибо.
Ладно.

- Повернем.

Подвиньтесь поближе.
Улыбнитесь.
Улыбочку!
Готова подписать?

Что?
Я потеряла "Меса-Верде".
Что?
Они были мои.
Я так думала.
Что произошло?
Они остаются с "ХХМ".
Пейдж сказала, они пошли сегодня туда на какую-то встречу из вежливости, так она думала.
- И Кевина отговорили.

Нет.
Чак.
Джимми, я должна спросить.
Ты все еще хочешь это сделать?
Ты имеешь в виду офис?
Я обо всем.
Думаю, нам надо помедлить и действительно обо всем подумать.
Подожди, ничего не изменилось.
Не изменилось?

Поэтому мы команда.
Что-то подобное случится, ты поможешь мне.
Я помогу тебе.
Эй.
Будут другие "Меса-Верде".
Так ты все еще хочешь это сделать?
Джимми.
Я сделал все, что ты сказал, но ему не становится лучше.
Ты все сделал правильно, Эрни.

Иди домой, поспи.

Он сказал, что хочет, чтобы я остался.
Не надо.

Когда увидишь Говарда, скажи, что тебе нужно повысить зарплату.
Чак?

Как ты?
"МЕСА-ВЕРДЕ"
ДОГОВОР КУПЛИ-ПРОДАЖИ НЕДВИЖИМОСТИ
ОТКРЫТО 24 ЧАСА
Привет.

Мне нужен нож Экс-акто, деревянная линейка, пожалуйста.
Одна пачка бумаги высокого качества и клей.
О, и скажите, где ваш лучший ксерокс?
- Лучший ксерокс?

Старт
"МЕСА-ВЕРДЕ" БАНК И ТРЕСТ
Улица Розелла, 1261 касающиеся
Улица Розелла, 1216
Улица Розелла, 1261
Розелла, 1216
УЛИЦА РОЗЕЛЛА, 1216
УЛИЦА РОЗЕЛЛА, 1216 СКОТТСДЕЙЛ, АРИЗОНА 85262
И он пробуждается.
Добрый день.
Уже полдень?
Где Эрнесто?

Не сердись на Эрни.
Он весь день наблюдал, как ты изображаешь печеную картошку.
Я сказал ему идти домой и немного поспать.
Ты голоден?

Нет.
Я себе приготовлю что-нибудь, когда желудок успокоится.
Ты сильно рисковал собой, проводя столько времени вне дома.
Ты просто должен был это сделать, да?
Не вынес, что "Меса-Верде" может достаться Ким.
- Должен был стащить их у нее.

Мы оставили себе клиента.
Ты и Говард даже и не слышали о "Меса-Верде", пока Ким не привела их к вам на красной бархатной подушечке.
Мне нужно принять душ.
И мне нужно сделать кучу работы.
Так что, если ты ищешь ссоры, Джимми, я просто не могу сейчас.
Джимми.
Спасибо, что остался со мной.
Я знаю, у нас есть свои проблемы.
Но, если бы все было наоборот, я надеюсь, ты знаешь, что я сделал бы то же для тебя.
Ты отлично справляешься.
Ты это делала раньше?
Нет.

Но мы изучали дроби в школе.
Да?

Полдюйма, четверть дюйма, одна восьмая, одна шестнадцатая дюйма.
Знаешь, я должен сказать тебе.
Ты намного умнее, чем я, когда я был в твоем возрасте.
Может, тебе нужны были учителя получше?
Может быть.
Я могу сверлить теперь?
Ты обещал.
Да, обещал.
Ладно.

Ты должна надевать очки, если будешь работать с тяжелой техникой.
А почему ты их не надеваешь?
Потому что дедушка взрослый.
Все взрослые могут быть глупыми.

Хорошо.
Я буду держать ее, потому что она тажелая.
А ты нажимай на кнопку, когда я скажу, ладно?
Держи крепко.
Хорошо, ты держишь ее?
Готова.
Хорошо.

Нажимай.
- Молодец.

Разложи их для меня.
Есть кто?
Мы здесь.
- Что это?

Да, я вижу, что он особый.
Я сделала метки каждые три четверти дюйма.
Потом дедушка положил дерево под него, чтобы не испортить стол.
А потом мы подвели дрель.
И сделали дырку в метке.
Мне нужен был такой шланг для рододендрона на заднем дворе.
Ну, дедушке придется закончить свой проект самому.

Но мы еще не закончили.
Ничего, я сам все закончу.
Но вы, барышня, мне очень помогли.
Обними меня.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Спасибо, Майк.
- Ты свободен в пятницу, да?

Я придумаю другое занятие к тому времени.
Потрясающе.
- Пока.

- У меня свидание в обед.

Я не могу отменить его.

- Ты в остеопата играешь?

О, послушай, Уолтер.
Ты больше мне не муж и не мой босс.
И ты не будешь мне боссом.
Все бы сработало, если бы ты была довольна работой репортера.
Но нет.

Я была недовольна?

Ну, практически, да.
Ты строила мне глазки два года, пока я не сломался.
И я все еще утверждаю, что был пьян, когда делал предложение.
Если бы ты была мужчиной, ты бы забыла об этом.
- Ах, ты--

Раньше ты могла высказываться лучше.
Суини?