# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Доброе утро.

Сейчас сыграл "Рок-н-Ролл всю ночь" от "KISS".
Если вы слушаете классический рок, а затем простецкую политическую беседу значит, вы смотрите "Утреннего Джо".
Они наконец-то осилили.

Многие из них внесли решающий голос на выборах-2016.
Видимо, моральная сторона ушла на второй план.
Возможно, в большой политике так принято.
Это же безумие.

Я приняла, перевела и проехала.
Я на дороге.

А этот участок, который республиканский, оказался лишённым всякой морали.
Мика, хватит уже!
Сама знаешь, что твоя вредность заводит мои процессы.
Что, правда?
Заводит твои процессы?
Так и есть.
Майк Барникл, так что с этим законопроектом?
Не знаю, что с ним.

Майк, он даже не прошёл через бюджетное управление Конгресса.
Неужели дело в чистом желании победить?
Наверняка люди с предшествующими состояниями пришли в бешенство.
Кесарево сечение!

А знаете, чего нет в списке предшествующих состояний?
- Эректильной дисфункции.

Мика, ты перебарщиваешь с драматизмом.
Мика-мышка.

- Дай закончить.

Мика цыц.

- Твои слова-поганки не сработают.

Марк Халперин, Сенату не понравится, что Палата предъявит им закон как должное.
Какими станут их отношения?
Какими станут их отношения?

Уилли Гейст, а что ты видишь и слышишь?
Что я здесь вижу?

У меня накопилось много вопросов.
А как же Трамп?

Во время выборов Трамп звонил на нашу передачу но уже не звонит и отстранился от всех, кто ему возражает.
Печальная, но правда.
Мы выясним ситуацию у человека, который проводит с Трампом каждый день.
На прямой связи из Белого Дома - публицист Джон Миллер.
Привет, Джо.

Звонит Джон Миллер.

Отлично.

В первую очередь хочу поздравить всех с Синко де Майо когда все мексиканские сынки едят майонез.
- Мистер Миллер, вы работаете в Белом Доме?

Усердно работаю.

Мика, я праздную вчерашний феерический успех с новым законом о МедОбслуживании.
После голосования Конгресса мы устроили вечеринку.

Мы наконец-то аннулировали катастрофу в лице МедОбамы.
Секундочку, сэр.

- Законопроект должны принять в Сенате.

Сенат должен одобрить законопроект.
Они могут полностью его переписать, если вообще примут.
Но мы же принесли пиво.
Мистер Миллер, у законопроекта впереди долгий путь.

Мы обязательно рассмотрим это замечание.
Ещё поговорим.

Давай я сразу обозначу.

Он вошёл в состояние психоза.
Мика, зачем ты включила гадкую девчонку?

- Значит, я гадкая?

Такая гадкая, что дальше некуда.

- Неужели я плохой журналист?

- Давайте уже обсудим слона в комнате.

В прямом эфире из Нью-Йорка - "Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - группа "LCD Soundsystem".
И ваш ведущий

Дамы и господа, Крис Пайн!
Всем спасибо.
Я в полнейшем восторге, что вышел на эту сцену.
Сегодня я впервые проведу выпуск "Субботнего Вечера"!
Спасибо!

Хотя я уже бывал на передаче.
Появился в "Новостях Недели", когда вышел первый фильм "Звёздный Путь".
Лорну понравились мои старания, и он пригласил вернуться через восемь лет.
Как многие из вас знают, у меня вышел новый фильм - "Стражи Галактики".
Вот видите?

Я сердцем чуял, что так и случится.
Я не снимался в "Стражах Галактики".

А я Крис Пайн.
Вот Лесли меня знает.

Лесли видела все мои фильмы.

- Ты же Капитан Америка

Крис Хемсворт.
- Крис Пайн.

Сойдёт.

- Спасибо, Тор.

А знаете, сейчас я решу проблему раз и навсегда.
Вынесите плакат, который я прислал.

У меня появилось смутное чувство, что он пригодится.
Хочу прояснить для всех зрителей в зале и перед экраном.
Крис Эванс, Крис Хемсворт Крис Пратт, Крис Пайн.
Парни, музыку.
Другой я Крис.
Похож на них, но другой я Крис.
Не Пратт и Хемсворт.

Даже не Эванс.

Мы белые...
Но все они другие белые.
Метр восемьдесят...
А Крис Эванс...
Крис Эванс тоже метр восемьдесят.
- Боже, привет.

- Ты ведь знаешь кто я.

Из "Звёздного Пути".
- И "Чудо-Женщины".

Никак не пойму, почему нас путают.
Потому что у вас одно имя Крис прищуренный взгляд, лёгкая небрежность и в хорошем смысле подкачанность.
Спасибо.
- Это музыка от "Девчонки с окраины"?

Крис другой.
Я с отпечатками один такой.
Возможно, лучше лупу принести.
Но приглядитесь - я совсем другой.
Я нашла ещё причины, почему все Крисы одинаковые.
Вы заходите в аэропорт в поношенных джинсах, галстук лежит ровно между грудаками а на руке - браслет с Бали из деревянных шариков.
У меня есть такой, но с Гавайев.

Девушка...
Героя Криса Эванса зовут Стив Роджерс а я играю в "Чудо-Женщине" Стива Тревора.
Два абсолютно разных Стива, сыгранных двумя разными Крисами.
Ты слева?
- Вот же моё лицо.

Я...
Крис Пайн!
Я Крис Пайн!
Мы приготовили отличное шоу, пришли "LCD Soundsystem".
Никуда не уходите, мы скоро вернёмся.
Следующая викторина представлена Корпорацией Общественного Вещания и такими зрителями, как вы.
Её не видели много недель.

Сыщики, сегодня вам надо ответить на вопрос...
"Куда пропала Келлианн Конвей"?
Жила она в телевизоре почти на всех каналах.
Однажды мы проснулись, а её и след простыл.
Что могло случиться?

Скажите, куда пропала Келлианн Конвей?
Пригласим сыщика, который поможет её найти.
Недавно он с родителями пересёк всю страну, ему нравится телевидение и его друзья.
Встречайте Патрика Силбона.
Однажды она увидела в зоопарке ящерицу, любит компьютеры и обед.
Встречайте Стефани Малило.
А поможет им раскрыть дело старший агент "АКМЕ" Грег Ли.
Приветик, сыщики.

Победитель сегодняшней программы получит вместе с мамой путешествие в Сакраменто.
Вы поможете нам найти Келлианн Конвей?
Мы не хотим её находить.
Значит, передача закончена!
Семь недель подряд никто не может найти эту женщину.
Куда пропала Келлианн Конвей?
"Призыв к миру"
2017-ый год.
Зацени.

Сегодня в мире много войн...
Много несправедливости.

Хип-хоп.

Наш век короток.
Банды, смерти, порнография.
Мартин Лютер Кинг устроил марш протеста.
- Лови моё уважение.

Столько боли в США.
Боль сплошная в мир пришла.
Так за что...
За что сражаемся?
Надеюсь, люди понимают, как я о них забочусь.
Что я всегда желаю мира.
- Обаме, Трампу, Бушу.

Люди всего мира, объединитесь.
Отриньте жадность, отриньте наркотики.
Отриньте интернет-порнографию.
Когда она прекратится?

Да.

Столько боли в США.
Боль сплошная в мир пришла.
Так за что...
За что сражаемся?
Может показаться, что у меня серьёзная порно-зависимость.
Сотовый, ноутбук, персональный комп.
Все мои устройства забиты до отказа.
Мне нужно отвлечься.
Уважуха Паффи, DMX.
Долой глобальное потепление.
- Но сначала остановите порно.

Освободите мой разум.

Дайте мне отдохнуть.
Столько боли в США.
Боль сплошая в мир пришла.
Так за что...
Софткор круче всех.
За что сражаемся?
Я понимаю, что у меня проблемы с порнографией.
Не могу оторваться.
Я люблю все телосложения.
Я молюсь о мире.

Уважуха.
Разведгруппа, спецназ занял позиции.
- Вы видите цель?

Цель сидит в гостиной и разговаривает по телефону.
Будь он поумнее, уже бы звонил адвокату.
Мы накопали на него 52 случая нелегальной продажи оружия.
Он не раздумывая выстрелит в копа.

Здание очистили от гражданских?
Мы наблюдаем какую-то активность в соседней квартире.
Вижу.
Там два взрослых мужчины танцуют и едят сахарную вату?
Очень на то похоже.
Разведгруппа, доложите ситуацию в соседней квартире.
Не совсем уверен, сэр.

Два взрослых мужчины за 30 лет, европеоиды устроили сахарно-ватную вечеринку.

- Не понял.

Сейчас мы наблюдаем за двумя отвязными парнями.
Они отплясывывают в унисон и щипают сахарную вату.
Отрываются на полную.

- Это какой-то вид фетиша?

Похоже на очень невинную ночёвку 11-летних лучших друзей.

Понял.

- Подождите.

Тут посложнее.
На первый взгляд, соседи устроили своего рода модный показ рюкзаков.

Модный показ рюкзаков?
Сэр, именно так можно описать их действия.
Два мужчины показывают рюкзаки, словно работая на подиуме.
Выглядит очень весело и глупо.

У них улыбка до ушей.
Я сообщу ударной группе про шутливый показ рюкзаков.

Ты помнишь, когда в последний раз сам так веселился?
Разведгруппа, есть новые данные по подозреваемому?
Сейчас.

Надо уже захватывать этого парня.

Я бы сказал, кардинально.
Двое мужчин прыгают на фитболах, и к ним пришла приготовьтесь к шоку - высокая афроамериканка в пижонском костюме.
И раскуривает огромного мармеладного мишку.

Не знаю, сколько мы ещё можем ждать.

Сообщите ударной группе новые вводные.
Подозреваемый присоединился к празднику в соседней квартире.
И можно не спешить, потому что цель никуда не убежит.
Он проводит лучшее время в жизни.
Вижу всё это и в голове бьётся мысль...
Когда я запретил себе отдыхать на полную катушку?
Ведь правда?
Я обнаружил, что сержант Миллер присоединился к вечеринке и я направляюсь вслед за ним.
Карен, пора.

Ты права.

Присаживайтесь.
Привет.

Доброе утро, Майкл.

- Здравствуйте, Майкл.

- Всё в порядке?

Кое-что явно происходит, и нам необходимо вмешаться.
Я взял многовато отгулов по болезни?
Нет, Майкл, но назревает ситуация, которая не может продолжаться.
Извини, я не представляю о чём вы говорите.
Не представляешь?

- Своим шикарным видом, когда проходишь по коридору.

Что?

- И ты должен сделать выбор: я или она.

- Ты разрываешь нашу дружбу.

- Не понял.

Хватит, прекращай.

Трудно не понять, что парень мой.
Извини, что ты вдруг запуталась.
Он принадлежит только мне.
Давно пора всё выяснить, поговорить лицом к лицу.
Ты безумна, если вдруг сочла его своей судьбой.
Но видно, что в тебе сейчас Зависть вовсю говорит.
Ты слепа, или всё врёшь, Но его любовь моя.
Так, подождите.

- То есть у меня нет неприятностей?

- Вы боретесь за меня, а я должен выбрать чьим стану парнем?

- И вы придумали номер, чтобы об этом сказать?

Так кого ты выберешь?

Или бездетную милфу, которая разбирается в дизайне?
Извините, а кто есть кто?
Извини, что ты вдруг запуталась.
Он принадлежит только мне.
Делай то, что ты должна.

Извините, что у вас...
- Убирайся!

Так, подождите, подождите.
Не хочу прерывать, но вы никогда со мной не разговаривали.
И я всего второй раз пришёл в эту часть здания.
- Прекрати, мальчик.

Парень, только дай нам спеть последнюю часть.
Ладно, как хотите.
- Не твой.

Так, всё!

Прекратите.

Прежде всего, это абсолютно неприемлемо.
Лиз, ты же президент компании.
А Надин...
Ты засела в моих мыслях.
Более того...
Мой разум говорит "нет".
Но тело...
Моё тело кричит "да".
Всё, для меня игра закончена.

- Отличная идея.

- Адам, играешь в приставку?

Не забудь, сегодня вечером я готовлю маргариты.
Отлично.

Что?

Я должен выяснить что тут творится.
- Адам, нам нужно поговорить.

Я вообще не представляю, о чём Алекс хочет поговорить.
Помните: у меня в разгаре видеоигра.
- В чём дело?

Если честно, я забыл про вечер маргарит.
Что ты сказал?
Адам был единственным соседом, которому я доверял, а он забыл про вечер маргарит?
Теперь я точно должен выяснить что там происходит.
- Ты забыл?

- Мы ещё друзья?

Да, друзья.
Я очень горжусь, что ты сказал мне правду.
Мы с Алексом снова друганы.
Он быстро стал одним из любимейших соседей.
А вот и я.

Я приготовил пина колады.
Подожди.

Дамы и господа, встречайте единственную и неповторимую - драму.
Райан, давай поговорим.
Мне кто-нибудь объяснит что за чертовщина тут творится?
Позволь объяснить что здесь происходит.
Наконец-то, хоть какие-то ответы.

Ты должен узнать кое-что из недавних событий.
- Сегодня я готовлю маргариты.

Секундочку.

Да.

Да, такова моя жизнь.
Так, без комментариев.
Я стараюсь не влезать.
Похоже, вам нужно поговорить наедине.
Я хотел поговорить с тобой, потому что хочу отменить вечер маргарит.
И спрашиваю, приготовишь ли ты пина коладу для меня?
По-серьёзке?
Ответ на твой вопрос...
Нет.
Потому что всё уже готово.
Я оставил побольше в блендере.
И сейчас вам налью.
Скоро мы вернёмся в "Сиэтлский Дом", сезон - шесть... тысяч.
Что он сказал?
Сначала маргариты, а теперь ещё и это.
Поэтому его и называют домом.
Добро пожаловать в мою неловкую жизнь.
Дамы и господа, "LCD Soundsystem".
"LCD Soundsystem" - "Звони в полицию", перевод - hvblack
Мы все, мы все, мы все...
Мы знаем, что пустое.
Мы все, мы все, мы все...
Мы знаем - пропадаем.
Никого нет.
Здесь.
Растёт словно вирус.
Под кожу ползёт.
Сначала разделят...
Потом отправимся в Берлин.
Но не поддался.
Хоть давят все...
Но не поддался.
Все старцы боятся...
Боятся власть держать.
Детишки воюют...
Под чужую дудку мрут.
Сотворили вы монстра...
Увезёт вас от всех золотых вещей.
Ваше тело остынет.
Нет времени любить.
Ждёт скорая смерть.
Твой мозг задымился.
А руки отпадут.
Мы все, мы все тупеем сгоряча.
Поджарили мозг чёткой травкой...
И продули улицы.
Пропадаем.
А раньше было скучно.
Простой несчастный панк.
Там мать была "Калекой"...
А мой отец - пьянчугой, но вежливым.
Стараемся вовсю.
Таков был план.
И носи грим как мужик.
Нет времени любить.
Нет времени любить.
На оборону, отпор.
Это полное восстанье...
Только скрытое от глаз.
Свели детей и клонов...
Им промыли мозги.
Нам нужен коп!

Так сможем победить!
Мы все, мы все оспорили...
Историю евреев.
Тебе нечего терять.
Печальный мир.
Нет времени любить.
Нет времени любить.
Звони быстрей...
В полицию!
Звони быстрей...
В полицию!
Звони быстрей...
В полицию!
Зови быстрей!
Первый стоит!
Съедят всех богачей!
"Новости Недели" с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели".

На этой неделе президент Трамп наконец-то начал строить стену.
Между миллионами американцев и их медицинским обслуживанием.
Палата проголосовала за отмену и замену МедОбамы.
И многие конгрессмены признались, что даже не читали законопроект.
Они относятся к МедОбслуживанию, как я отношусь к соглашению в АйТюнс.
Думаю: "Ладно, сойдёт", а потом сталкиваюсь с предшествующим состоянием например, альбомом U2, который засунули в мой телефон.
Против законопроекта жёстко выступили Американская Медицинская Ассоциация Американская Ассоциация Больниц и Национальный Союз Врачей.
Редкие одобрения пришли только от Мрачного Жнеца.
Фотография, где они празднуют, ужасает.
И не найти меньшинств среди этих белых стариков, говорящих...
"Да, вот это нам подвалило".
Они словно изобрели серповидный эритроцит.
Новый республиканский закон о МедОбслуживании позволит страховым компаниям требовать повышенные взносы за более чем 240 предшествующих состояний.
Для понимания - вот как выглядят 240 предшествующих состояний.
Страховые компании даже беременность приняли за предшествующее состояние.
Я в шоке.

Но в суде не прошло.
По словам экспертов, республиканцы повысят взносы для старых американцев... ..и не будут покрывать расходы людей с предшествующими состояниями.
А хуже всего, в законе есть требования чтобы детские инвалидные коляски обязательно взрывались.
Это неправда.
Но разве не настораживает, что на секунду вы поверили?
Ассоциация Пенсионеров заявила, что поспешные правки ухудшат и так плохой законопроект.
Это самое жёсткое заявление Ассоциации Пенсионеров после "Суп слишком горячий".
Не понимаю, откуда такие трудности с МедОбслуживанием.
Много десятков стран давно с ним разобрались.
Трамп даже сказал, что в Австралии МедОбслуживание лучше, чем у нас.
Так давайте возьмём их систему.

Мы постоянно что-то заимствуем у других стран.

Австралия словно говорит:

А мы отвечаем: "Да, да.

Президент Трамп сказал, что ему было бы приятно встретиться с Ким Чен Ыном.
Приятно знать, что Третья Мировая Война начнётся из-за последнего свиного стейка.
Возможно встреча Трампа с безумным диктатором - не такая уж плохая идея.
У нашего президента маньячный сдвиг.

С моим безумным дядей Джеффом может справиться только безумный дядя Джордж.
Мы можем собраться на День Благодарения, провести тихий-мирный ужин пока они меряются в ванной.
В кампании президента Трампа на переизбрание появился новый ролик где перечислены его достижения за первые сто дней службы.
Взглянем.
Горсач МедОбслуживание Торт Гольф
Я думал, он подлиннее.
В этом месяце в рамках первой международной поездки Трамп посетит Саудовскую Аравию, Израиль и Ватикан.
Он выбрал эти страны после шутки Стива Бэннона про мусульманина, еврея и священника.
И Трамп заявил:

В этом году "Новости Недели" провели всенародный конкурс на место метеоролога.
И сейчас потрясённая победительница проведёт свой первый эфир.
Встречайте Дон Лазарус.
Так что у нас с погодой?
Привет и спасибо тебе.

Солнечное небо над головой продержится всю неделю.
И это клёво.
Может погода испортится, а может, и нет.
Извини, а что это было?
Точно говорю, на подходе дождь.
Но сможет ли он пару дней перетерпеть?

Солнце уйдёт с неба, и облака...
Извините.

Ничего не понимаю.

Я впервые выступаю перед камерами, и мои нервы серьёзно шалят.
Ясно.

- Я прав?

- Расскажи ещё что-нибудь про дождь.

На вашем месте я бы отменила пикник и достала зонтик.
И так с запада до самого конца.
И небеса под паруса.
Мы хотя бы попробовали.

В пятницу Белый Дом отпраздновал Синко де Майо раздав сотни бесплатных путёвок в Мексику.
Главная Лига Бейсбола осудила, цитата, "недопустимые расистские выпады" в адрес центрального принимающего "Иволг" Адама Джонса.
Потому что расизм в бейсболе допустим только на кепках.
В целом с "Фенуэй-Парка" вывели 34 человека.
Это же какая там атмосфера, что 34 незнакомца дружно подумали...
"Прокричу-ка я слово на букву Н".
Бывший подающий "Ред Сокс" Курт Шиллинг считает, что Адам Джонс врёт.
Курт, что ты говоришь?

Не все жители Бостона расисты.

Но если Адам Джонс сказал, что на игре "Гигантов" 34 мужика кричали ему "Бегаешь как девка", то да, это ужас.
Законодатели Оклахомы хотят узаконить для владельцев оружия...
Похоже, у нас экстренные новости.
"Екстренные новости".
Ребятушки, на нас вертлявой походкой надвигается большой тропический ураган.
Будет довольно ветрено.
Дон, ты вернулась?

Посмотрим на внимашки-очаровашки.
Ветер разгоняется, и это опасно.
- А сезон ураганов хоть наступил?

- Ты выдумала ураган, потому что нервничаешь?

Вот и все новости.

Метеоролог "Новостей Недели" Дон Лазарус, дамы и господа.
Женщина, арестованная в Пенсильвании за пьяную езду соврала полиции, что её зовут Хиллари Клинтон.
Но полиция распознала ложь, ведь Хиллари Клинтон никогда бы не поехала в Пенсильванию.
На этой неделе прорвало трубу над Пенсильванским вокзалом и на пассажиров обрушился дождь из нечистот.
Пассажиры Пенсильванского вокзала обрадовались нежданному ремонту.
Лето уже на носу.
Многие планируют свои летние отпуска.

К нам пришла женщина, недавно отдохнувшая в отпуске - Лесли Джонс.
Я хочу любить тебя сильно-сильно.
Здравствуй, Колин Джост.
Ничего себе.

Я ожидал что-то вроде "ванильный бобёныш".
Извини, но я более не нуждаюсь в таких проявлениях.
Наконец-то национальный кризис закончился.

Не знаю, может я уже упоминала но у меня небольшие проблемы на мужском фронте.
Я поступила как любая чёрная женщина без мужика, со свободным временем и паспортом.
Поехала на Ямайку.
И попробовала всё:

Надела маленькое платье со вставками, чтобы задница смотрелась аппетитнее.
Класс.

Никогда так больше не говори.
- Посмотри на меня.

Я пошла в бар и уже через...
Через пять минут всё случилось.
Настоящий мужик поднялся по лестнице, увидел меня и ох ты ж!
Мы начали покорять пещеры!

Да, я понял о чём ты говоришь.

- Сейчас объясню.

- Сейчас объясню.

За то, что он творил со мной в душе...
Мне бы сидеть в крошечной комнате за крошечным столом на крошечном стуле и крошечными буквами писать на крошечном листе бумаги.
- Подожди, но зачем?

Где мы только не отрывались.
На балконе, в гамаке на утёсе в окружении морских созданий.
Колин, ты когда-нибудь занимался сексом под наблюдением пары крабов?
- Не было такого.

Раньше я ненавидела, когда мои друзья говорили...
"Ты не найдёшь мужчину, пока не перестанешь искать".
Но я всегда искала.

"Эта жопка может абсолютно всё.
Разрубить банку, а потом нарезать помидор тонкими ломтиками".
Но только на Ямайке я поняла, что не надо было так стараться.
А всего лишь быть собой.
Отличный совет.

Пожалуй, я чувствую облегчение.
Колин, вечно ты переводишь разговор на себя.
Эгоистичный засранец.
- Вкусный коктейль из кокосового молочка.

Ты навсегда останешься моим запасным ванильным вариантом.
И всегда можешь понаблюдать со мной, как те крабы.
Лесли Джонс, дамы и господа.
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.

В общем, я сказал парню, что он десять месяцев ездил со сломанными тормозами.
Так он почти заплакал.

- Ты хороший человек.

Я голоден как волк.

У меня крекеры "Ритц".

Что они устроили?
Паршивый денёк, скажу я вам.
Недавно я наткнулся на передачу.

Называется...

Кажется, "Мужицкая Королевка".
Точнее, "Мужицкая Королевка с Ру Полом."
Да, да, точно, её смотрит моя девушка.
Вроде идёт по "VH1", но не уверен.
Да, да, она ещё переехала с...

"Лого" или типа того.

В общем, смотрю я конкурсы с мужичками.
А там сплошные трансвеститы.

И одного звали...

Вроде Тринити Тейлор.

Не смотрите на меня, я без понятия.
Но возможно её называют Тринити "Подтык" Тейлор.
Точно.

Что бы это ни значило.

Наверное, это когда приклеиваешь свою сосиску к внутренней стороне бедра чтобы создать видимость интимной гладкости.
Так-то да, Маркус, но мне наплевать, насколько Тринити "Подтык" Тейлор хороша.
Она пришла из конкурса красоты, а такие сучки не побеждают.
По крайней мере, так рассказывали поклонники передачи.
Я краем глаза увидел отрывок передачи, и там Тринити показала уточку.
Это ведь называется утиными губками?
Когда вот так выпячивают губы.
Нет, тут задействовано всё тело.

Манера разговора, движения.

Всё должно складываться в уточку.
Хотя не знаю точно.

Парни, парни, послушайте.
Кого мы обманываем?

Мы смотрим "Мужицкую Королеву с Ру Полом" и в полном восторге.
Признайте: отличная ведь передача.
Иногда я даже думаю:

Кто думал ровно так же?
Да все.
Не хочу хвастаться, но я классно подпеваю песням.
Пожалуй, даже уделаю всех вас.
А ведь можно прямо сейчас устроить битву фонограмм.
Скажу так:

А Барк, уж извини, но ты уходишь.
Большое спасибо за возможность.
Извините.

В гараже никого не было, поэтому я пошла на музыку Эрики Джейн.
А у нас перерыв!
В недалёком будущем мир скатился на дно.
Женщины живут в рабстве.

Деспотичное правительство под страхом смертной казни заставляет нас вынашивать детей.
Меня зовут Фредова, и я полна решимости выжить.
Сериал производства "Hulu" - "Рассказ служанки"
- Благословен плод.

Пред Его очами.
У меня новости.

- Можно в него вступить.

Тихо, кто-то идёт.
- Эш, как делишки?

Девичий отряд?

Прямо Синко де Майо напополам с днём рождения.

Как ты не знаешь?

- И что же изменилось?

- Государство поработило женщин.

Они забрали наши деньги, наши рабочие места и детей.
- А!

Мы читали что-то на эту тему, но я в последнее время пахал на работе.
- Оставьте нас.

Вот же отстой!

Мой отец адвокат.

В основном работает по шоу-бизнесу, но и вам что-нибудь придумает.
- Скиньте ваш электронный ящик.

Ну извиняйте, что хотел помочь.
- Нам надо идти, Даниэлова.

Нет, Даниэлова.

Даниэль?

- Лучше уходи от него.

Ты всё сможешь.
- Смотри, это же Даниэль!

Говорите потише.
Девичий отряд.
Джанка, что-то в тебе изменилось.
Даниэль, ты слышал, как обращаются с женщинами?

Да, я что-то слышал.

- А вы пробовали протестовать?

Надо было сходить.
- О, нет.

Это же девичий отряд!
Эш, где ты пропадала?

Прозвучит неловко, но я должен отвести тебя в правительство и подвергнуть пыткам.
Но потом мы славно оторвёмся.

- Спорим, они не вернутся.

"Рассказ служанки" - только на "Hulu".
Смотри, "Нетфликс", мы тоже в деле.
"Будущая классика жанра"
Добрый вечер, я Нил Деграсс Тайсон.
На моём жилете вышиты солнца.

В 1966-ом году сериал "Звёздный Путь" навсегда изменил телевидение.
Но в третьем, и последнем, сезоне качество угасало быстрее, чем полная луна.
Извините, наука ударила в голову.
До закрытия было снято ещё несколько серий "Звёздного Пути" но они не выходили в эфир.

Сейчас вы впервые увидите 81-ую серию - "Тайна Спока".
Капитан, корабль ромулан ослабил наши системы.

Господи, они же нас уничтожат.
Скотти, мы можем открыть ответный огонь фотонными торпедами?
Я стараюсь изо всех сил, капитан, но у нас неполадка в плазменном ядре.
- Спок, вы сможете починить?

Я не знаком с устройством плазменных систем.
Но знаю специалиста в этой области - моего брата.
- У вас есть брат?

Гражданин планеты Вулкан и один из лучших выпускников-инженеров.
Быстрее, позовите его.
Как у вас делишки?
Меня зовут Споко!

Как раз ошибся коридором.

Вот такой "Звёздный Путь"!
Героя Споко сыграл актёр и певец в ночных клубах Сал Делабате.
В 1968-ом году его песня "Пицца-пляж" высоко забралась в танцевальных хит-парадах.
Продюсеры хотели достучаться до далёких от сериалов зрителей.
И для поднятия рейтингов придумали Споко.
- Спок, так вы родственники?

Мой отец, посол Сарек, завёл ребёнка с человеком-учительницей, то есть, моей матерью.
Но ещё он зачал сына с земной женщиной, которая работала официанткой в семейном бистро "У мамы Гучиони" в Квинсе, штат Нью-Йорк.
- Его зовут Споко.

Капитан, не уверен, можно ли доверить ему ремонт корабля.
Да, ведь мы никогда его не видели.

Сулу, что ты завёл логическую шарманку?
К сожалению, у нас нет иного выбора.

- Споко, покажи класс.

Что тут случилось?

Да, мы выявили искажённый характер потока.
Сейчас всё выясним.

Взял приборчик.
Сейчас снимем панель.

Похоже, у вас 14 тысяч кубических футов ионизированного газа.

Прекрасный вывод, Споко.
Спасибо, Ухура.
Слушай, я вулканец, поэтому могу быть прямолинейным.
И мне хочется от души куснуть твой сочный и плотный задок.
Вот такой "Звёздный Путь"!
Ух как!

Наверняка вас интересует его походка.
В те времена Сал Делабате не очень заботился о своём здоровье.
И страдал от редкого заболевания, при котором не мог есть твёрдую еду за исключением жемчужного лука и ледяной стружки.
После его сексуального домогательства до Ухуры, сыгранной Нишель Николс продюсеры поняли, что серия никогда не выйдет в эфир.
Поэтому разрешили Делабате творить всё что вздумается.

Дневник капитана.

Системы функционируют в полном объёме.
И всё благодаря вулканцу из Квинса, с непонятными заскоками.
Самое главное, что моя команда в безопасности.
Живи долго и отрывайся, капитан.
Держим курс на пицца-пляж.
Есть такой особый пляж.
Где ходят дети-крутяки.
За шикарной пиццей.
Бегом на пицца-пляж.
Вот такая пицца!
Я понимаю, что это была чистая катастрофа.
Но всё равно лучше, чем "Звёздный Путь 5:

Фазеры зажгли и отожгли.
Это трековский подкол.
Я Нил Деграсс Тайсон, и ещё увидися...
До чего же волнительно...

Вот такой "Звёздный Путь"!
И снова - "LCD Soundsystem".
"LCD Soundsystem" - "Американская мечта", перевод - hvblack
Проснулся ты с парой в постели.
И квартира чужая.
Подкислотил и в зеркало глянул.
Борода опоясала лицо.
Революция пришла.
Освободила от гнёта буржуазии.
По утрам мысли яснее.
Солнечный луч осветил твои года.
Ну и пускай.
И пускай.
Ты беги к двери и с одеждой.
Если скрытно - уйдёшь без обид.
Ты найди, где можешь быть скучным.
Не придётся объяснять.
Что с больной головой...
Хочешь ты умереть.
Ну а лучше, чем валяться здесь...
Ты пошёл в свою кровать.
Ты вцепился в зону комфорта.
Наплевав на чужую боль.
Ты целуешь, обнимаешь.
Но не справиться с тем чувством...
Что твоя любовь...
Только и ждёт вашей встречи.
И тебе неважны имена.
Просто смотришь сквозь них...
Словно закончил уже.
Сердце жаждет любви...
Ну а ты всё трясёшься.
Потому что тело хочет...
Но боится впустить.
Ты не вспомнишь значение.
Но уже не вернётся...
Калифорнийская свобода.
Американская мечта.
Итак, игровой вечер продолжается.

Угадайте откуда песня.
Спасибо, что ты рядом, друг.
- Знаю, знаю.

- Милый, ты знал.

Да, почти угадал.

- Мы ещё не ходили.

- Конечно.

Тут нужны двое.

- Знаешь, тут пригодится синтезатор.

- Да ладно, спойте так.

- Стоит за диваном, так что никаких проблем.

- Дорогая, как споём?

- Так и сделаем.

И пять, шесть, семь.
Конечно, Джо, беги на работу и поглубже прячь чувства.
Бросай меня, даже не попрощавшись.
- Я не думал, что тебе важно.

Мне не хватило смелости сказать тебе в лицо.
- Ты ведь знаешь, как мне дорога.

Ты держишь всё внутри.
Вот так работает мой мозг, так что смирись.
Ну что, уже угадали?
- Никаких догадок?

- Это заглавная тема из сериала?

- Сейчас поймут.

Проклятье, Джо, смотри что с нами происходит.
Я ухожу, ведь будет так всегда.
Но слишком многого ты ждёшь.
Себя я слишком уважаю...
Чтобы любить и не получать в ответ.
Неправда ведь.
Мы не знаем.
Тебе не вытянуть нас, Джо.
А вытянешь только себя.
Значит, всё ушло в покой.
Пора сказать...
Прощай, всё.
Я предупреждал, что так и случится.
Боже мой!
Это часть песни?

Он серьёзно порезал руку.
- Джен, держи синтезатор.

- Дай руку мне.

- Рука в крови.

Дай руку, Джо, я рану затяну.
Она порвала нашу красивую штору?
Тебе больно?
Боль - ничто, по сравнению с потерей тебя.
Я не хотел обидеть.
Лишь радовать любовью.
Я вообще не представляю откуда эта песня.

- Написано "Фрейзер".

- Точно!

Подождите, разве во "Фрейзере" поётся не...
Эй, детка, звонят пациенты с грустью.
Разные, как яичница и салат.
Нет, "Фрейзер" - это...
Я не хотел обидеть.
Лишь радовать любовью.
Так это не "Фрейзер".
Нет же, внебродвейский мюзикл про боксёра Джо Фрейзера.
И его жену Флоренс Смит.
Что?
Да, его написал гейский брат Брэда со своим партнёром, прежде чем они расстались.
Значит, снова наш ход, раз мы победили.
- "Каролина в Нью-Йорке"!

Но мы всё равно можем её спеть.
Мама Каролины пьёт опять.
Вот эту песню я знаю.
Спасибо группе "LCD Soundsystem".
Спасибо единственным и неповторимым музыкантам "Субботнего Вечера"!
Я шикарнейшим образом провёл время.

Приятного вечера!
перевод: hvblack