# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Уже 10.27, а президент Далтон по-прежнему отстает.
Вы ожидали, что разрыв будет таким небольшим?
- Никто не ожидал...

По прогнозам он все еще отстаёт на три пункта.
Забудь о прогнозах.
В Санта-Фе наша компания прошла лучше.
Мы все еще можем сократить разрыв.
Полагаю, можно утверждать, что кампания Далтона принимает Нью-Мексико как должное.
Не важно, что размах его компании был вдвое больше, чем у Эванса.
Дамы и господа, мы готовы огласить прогнозы.
- Что?

Нью-Мексико не поддержит Далтона.
И теперь можно с уверенностью говорить, что он проиграл в этой гонке.
Президент Конрад Далтон не будет переизбран на второй срок.
Как можно делать такие прогнозы, когда 20% голосов еще не подсчитано.
Associated Press сделали такое же заявления.
А почему не учли погрешности?
Все кончено, Рассел.
Если не возражаете, разбор полетов предпочту оставить на завтра.
Мы достойно боролись.
Это ты во всем виновата.
Госпожа Госсекретарь 3х01 - "Крутой поворот".
Двумя месяцами ранее.
Правый двигатель вышел из строя.
Надо пришвартоваться.
Эвакуируйте команду.
Да, сэр.
Бросаю!
Назад, живо!
Все назад.
Эвакуируйтесь!
Покинуть зону!
Человек за бортом!
Келли!

Г-жа Госсекретарь, сначала вы произнесете вступительную речь.
Потом выступите судьей на конкурсе "Свинья года".
Прикасаться вам к ним не придется.
Что не может не радовать.
Нужно будет лишь прокомментировать их внешний вид.
И я бы посоветовала вам избегать таких слов как "жирная" и "вкусная", потому что людям неприятно думать об этом.
А не могла я судить конкурс кабачков?
- Подводных камней меньше.

Не вдаваясь в подробности, что она "вкусная".
И "жирная".
И "еда".
- И "свинина".

Да, встреча в непринужденной обстановке.
Разумеется, мы подготовили для вас и вашей семьи ряд других мероприятий для роста рейтинга.
Верно, вечером у вас ужин с главными спонсорами президента.
И завтра вы приглашены в Шоу Джейн Паули для обсуждения событий внешней политики.
А не свинины.
И вам не следует упоминать, что вы согласились занять пост вице-президента.
Президент Далтон сделает заявление после июльской конвенции.
Но Джейн спросит.
Да, Джейн спросит и вы ответите ...
"Я бы съела бутерброд с жирной и вкусной свининкой прямо сейчас".
После конкурса будет фотосессия с мэром и чиновниками.
Простите, г-жа Госсекретарь,
Мне сообщили, что наша морская база в Бахрейне только что оказалась в эпицентре мощного тропического циклона.
О жертвах пока не известно, но сама база сильно повреждена.
Насколько сильно?
Базу обновили всего пару лет назад.
Я постараюсь узнать больше.
Минобороны отслеживают ситуацию.
Хорошо.
У тебя есть список разрешенных прилагательных?
Для свиней.
Согласно моим исследованиям, это очень умные животные.
Серьезно, это не звучит высокомерно?
Госпожа Госсекретарь?
- Да.

О, боги.
Разве она не...
Она такая милашка.
Сельское хозяйство - это столп, на котором держится страна, и зародилось оно именно здесь, в великом Содружестве
Вирджинии, чья земля дает так много ценных ресурсов.
И самым лучшим тому доказательством эти поджаренные шарики желе, которые мне дал мой сын.
По-моему, сначала он пытался предложить их свиньям, но они отказались, так как согласно исследованиям, это невероятно умные животные.
Людям она нравится.
Да, всегда.
И оказывается, можно пожарить что угодно.
Вы произвели фурор на ярмарке, мэм.
Ваша речь о свиньях набирает популярность.
Неужто, я переплюнула Линкольна с его Геттисбергским посланием.
Я прославлюсь речью о свиньях.
Ага, и никаких выпадов со стороны лоббистов желе, потому что они не советуют жарить их продукцию.
И правильно делают.
И это последняя хорошая новость, потому что мы должны ввести вас в курс дела по Бахрейну.
По-прежнему без жертв, насколько мне известно.
37 человек пострадали, у 36 из них ранения не тяжелые.
А есть новости о лейтенанте...
- Лейтенанте Келли, да, мадам.
Он все еще в критическом состоянии.
Он в госпитале в Манаме, по медицинским показателям его ввели в искусственную кому,
Но сама база понесла убытков на миллиарды долларов.
Госдеп вместе с минобороны должны пересмотреть уже устаревшее соглашение с Бахрейном о военном сотрудничестве, прежде чем можно будет начать реконструкцию.
Под этим соглашением ты имеешь в виду тех подрядчиков-монополистов, которые остались от предыдущей администрации?
Именно так.
Зачем нам продлевать это соглашение?
Мы все меньше и меньше зависим от нефти в персидском заливе.
И наше мирное соглашение с Ираном тоже снижает его стратегическую значимость.
И в Бахрейне всегда попирали права человека.
После смерти принца Обаяда все стало еще хуже.
Зачем тратить миллиарды долларов на страну, которая не разделяет наши главные ценности?
Главная причина кроется в контроле за морскими путями.
Опять же, мы поддерживаем тех, кто обеспечивает нам огромную экономическую выгоду, а не тех, кто больше ценит демократию и свободу...
Да, Мэтт, только мой вопрос был скорее риторическим.
Но я ценю твою готовность к такой политической активности.

Ладно, Джей, тебе нужно связаться с Минобороны для пересмотра соглашения.
И я хочу обсудить это с президентом.
Что вы сможете сделать на ужине с его спонсорами ровно через два часа, у вас достаточно времени, чтобы заехать домой и переодеться, если вы отправитесь прямо сейчас.

Зухайр Моссадек, министр иностранных дел Туниса, ожидает вас в моем кабинете.
Эта 15-ти минутка была согласована много месяцев назад.
Хотите, чтобы я провела эту встречу без вас?
Нет, нет, нет.

Прическу менять не буду, а потому смогу выделить ему... 10 минут в кабинете, и 5 на ходу.
Дружно выбрасываем эту гадость.
Так, меня одну беспокоит, что предварительные рейтинги действующего президента не очень впечатляющие?
Согласно опросам, шансы Далтона не высоки.
- А рейтинг Сэма Эванса растет.

Какая у него база?
Сырные стейки?
Американские технологии производства шоколада?
Потому у нас ни разу не было президента из Пенсильвании.
- Джеймс Бьюкенен.

Эванс упирает на национальную безопасность, мирное соглашение Далтона с Ираном, обмен Бакли.

Это практически невозможно.
Ага.
Практически.
Могу я напомнить вам, что наша страна была искрой, которая разожгла Арабскую Весну в 2011, и спустя годы мы единственная арабская страна с функционирующей демократией.
У нас: нет межрелигиозных разногласий, умеренный ислам, высокий процент грамотного населения, и небольшая армия, преданная гражданскому правительству.
Мы - надежда всего Мусульманского мира, и вы знаете это, г-жа Госсекретарь.
Могу заверить вас, что администрации президента это известно.
Именно поэтому, я хочу верить, что единственная причина того, почему я иду с вами до лифта для получения полных 15 минут вашего времени, это не из-за нехватки нефти или других ресурсов, предназначенных для Соединенных Штатов.
Вы же понимаете, почему у меня могло сложиться такое впечатление.
Мы ценим курс, который выбрала ваша страна, и мы надеемся на продолжение развития наших дружественных отношений.
И как я уже сказала, я сделаю всё, что в моих силах.
Никогда бы не подумал, что Соединенные Штаты принимают решения, опираясь исключительно на стратегические преимущества.
С тем же успехом я мог бы обратиться к России или Китаю.
Я полагал, что вы символизируете собой нечто большее.
Возможно, я просто идеалист.
Вот, чем чревата демократия.
Завтра обсудим Августина.
Посмотрите-ка на него.
Заскочил погрузиться в какую-нибудь философию?
Если бы, но ты же знаешь, у меня стойкий иммунитет.
Найдется минутка на кофе?
А еще лучше часок?
Не могу.
Встреча с Элизабет.
Тогда постараюсь покороче.
Мы снова собираем команду.
Меня послали поговорить с тобой.
Станция Мёрфи?

Станция Черный Пес.
Новая миссия.
Расселу пора завязывать с кодовыми именами.
Какова цель?
Разведка засекла уцелевших членов группировки Хизб-Аль Шахид в Ливии и Алжире.
Похоже, им удалось выжить после атаки дронов.
Нужно довести дело до конца.
Слушай, Хосе, мне, конечно, понравилось умирать рядом с тобой...
Кончай ныть.
На тебе не было ни царапины.
Эй, не забывай, кто тебе устроил липовое соборование.
Поэтому я и не попал на небо.
За это тоже можешь меня поблагодарить.
Слушай...
Я только вернулся к преподаванию, и мне правда нравится, что я могу больше времени проводить со своей семьей.
Серьезно?
Будешь коротать вечера играя в монополию?
Приключения меня не интересуют.
Знаю.
Ты истинный патриот, и сейчас ты нужен своей стране.
И у меня нет времени уламывать еще одного религиозного умника.
Что ж, если рассматривать с этого ракурса,
Я подумаю.
Хорошо.
Скажу, что ты в деле.
Я этого не говорил.
Проект выглядит убедительным.
Помни, любая корректировка в графиках должна соответствовать минимальным требованиям ядерного сдерживания, поэтому убедись, чтобы был пункт о том, что Бахрейн должен все согласовывать с Министром ВМС перед закрытием военных объектов.

Помимо этого, мы готовы.
Наверное, мы увидимся только во время следующего шторма века.
Ага, который произойдет когда?

Будем надеяться, что нет.
Конечно, будем надеяться.

Извини.

Всего 4 года назад, база в Сингапуре пострадала от от похожего, встречающегося раз в жизни, шторма.
Ущерб на миллиарды долларов.
Подобные стихийные бедствия случаются каждый год.
И все наши внутренний доклады игнорируются.
Уровень моря повышается.
И что нам нужно делать, так это перенести все наши морские базы на более высокую отметку.
Но мы оба знаем, что этого не будет.
Почему?
Спроси своего босса.
Давай, ты выкрикнешь "Налог на прирост капитала", посмотрим, что будет.
Безопаснее будет прокричать "пожар".
Ладно.
Поехали.

Быть милыми.
Что?

Это я для себя говорю.
Итак.

Ты должна очаровать всех этих толстосумов, без их поддержки тебе не стать вице-президентом.
- Хорошо.

- Привет.

Постарайся не примешивать сюда религию.
- О ней я говорю только, когда мне платят.

Бесс, перво наперво.
Ты должна встретиться с Джулиусом Бертоном.
Веди.
Я в баре.
Давай.
Что еще мне нужно знать, кроме того, что он миллиардер, состоящий в международном конгломерате, с ключевыми государственными контрактами,
32 года в браке , жена по имени Дикси...если верно прочитала, 2 сына и 4 внука?
Он бердер, орнитолог-любитель.
Наблюдает за птицами.

Зачем-то люди это делают.
Джулиус!
Г-жа Госсекретарь, приятно наконец познакомиться с вами.
Вживую вы еще прекраснее.
- Спасибо, мистер Бёртон.

А Дикси сегодня здесь?
Мы потеряли её у столика с икрой.
Я надеюсь, вы не против небольшой деловой беседы.
Прошу.
Как продвигаются восстановительные работы на базе в Бахрейне?
Я слышал, что ваш человек встречался сегодня с кем-то из минобороны.

Надеюсь для вас это будет приоритетом.
Я понимаю, что госдепа и так много забот, но это опасно оставлять наших военных в такой беде.
Я понимаю.

Плохая погода может стать угрозой национальной безопасности.
Верно.
Но когда у вашей компании есть неконкурентный контракт на военные базы, нельзя сказать, что эта погода вам не подходит, так ведь?
Кстати говоря о природе, я слышала вы любите наблюдать за птицами.
Расскажите по подробнее.
Что ж...
Это началось в колледже...
Здравствуй, Генри.
Конрад, рад вас видеть.
Лидия хочет с тобой поговорить.
Как жена Президента с мужем Госсекретаря.
Хотел тебя предупредить, что тебя ждет допрос с пристрастием.
Постарайся не пугаться.
Думаю, я справлюсь.
Муж вице-президента не самый важный персонаж избирательной кампании.
Ты удивишься.

Боюсь, тебя очень скоро захотят поставить перед камерой.
Надеюсь, ты не возлагаешь больших надежд что твоя личная жизнь принадлежит тебе.
Я сказала крошечную шутку, которая напрашивалась сама собой, а Рассел повел себя так, будто меня стошнило на того парня.
Второе бы даже было предпочтительнее.
Что если я не справлюсь?
Справишься.
Подумай о перспективах.
Просто этим вечером было не до шуток.

Что случилось?
Просто...
Конрад подошел ко мне с речью о том, что их кампания - это наша кампания.
И что мне стоит наплевать на свою работу.
Что за глупости.
У тебя не так уж много занятий.
Он говорил не о преподавании.
Ко мне сегодня приходил Хосе.
Они... собирают новую развед-группу.

Но ты хотел.
Но боишься, что не можешь из-за меня.
Это безумие.
Наша работа способна изменить мир к лучшему, а мы готовы от нее отказаться?

Ради сельских ярмарок и званных ужинов?
Все дело в избирательной кампании.
Она все же играет свою роль.
Помнишь, что сказал тебе Конрад, когда впервые предложил тебе пост госсекретаря?
Что мы можем изменить на мир.
Вот именно.

Соглашайся.
Доброго всем утра.
- Доброе утро, мама.

Простите, мои волосы сегодня взбунтовались.
Ты выглядишь чудесно.
Как подобает вице-президенту.
- Джейсон.

- Мы же у себя дома.

Серьезно.

Правда, приятель, нужно придерживаться правил.
Ладно, я понял.
Только посмотрите какую квартиру нашел для нас Джаред в Оксфорде.
Разве она не чудо?
Пригласишь нас летом погостить?
Это будет круто.
Так.

- Виснет по-страшному.

Я лишь пытаюсь отправить домашку.
Он уже пару дней так глючит.
Дай его мне.
Я отнесу его Оливеру Шоу в Белый дом, чтобы он его проверил.
- А это не перебор?

Схожу к Хосе и откажусь от поста консультанта.
И в последний раз воспользуюсь их благами.
В должности мужа Вице-президента тоже есть свои бонусы.
- Джейсон!

Мой знакомый из Минобороны чуть ли не прямым текстом посоветовал покопаться во внутренних рапортах.
И оказалось, что за последние десять лет ни раз сообщалось о повышении уровня моря и серьезных погодных аномалиях.
Это уже давно не новость, Джей.
Вместе с предложениями по переносу баз на безопасное расстояние, о которых знали в компании "Бёртон-Стандартс", когда перестраивали базу в Бахрейне два года назад.
Вот это уже другое дело.
Они проигнорировали предложения.

Потому что, если верить Конгрессу, уровень моря не повысился.
А если бы мы перенесли базы, это бы привело к заключению абсолютно новых договоров.
А парни вроде Джулиуса Бёртона потеряли бы свои монопольные контракты.
Все это время Минобороны заявляли, что изменения климата - это главная угроза для морских вооруженных сил, потому что именно они столкнутся с новой реальностью.
Но курс нынешней партии мешает им принимать хоть какие-то меры.
Простите.

Я знаю, что мы ничего не можем с этим поделать.
Именно так всегда и говорят.
Пока кто-то не сделает первый шаг.
Какой сегодня день?
Среда.
Пойдем изменим мир.
Дела плохи.
- Что?

Каждый раз, когда он подключался в сеть, они включались и следили за вами.
- Как это произошло?

Или какой-нибудь школьный хакер тайком его ему сбросил.
Или это может быть что-то еще.
А с учетом того, кто родители Джейсона, причины взлома могут быть посерьезнее.
Понятно.
Вам следует отнести это в ФБР для более тщательной проверки.
На всякий случай.
Ладно.
Спасибо, Оливер.
Вы знали, что субсидии на сахарную промышленность в прошлом году превысили
258 миллионов долларов?
Представьте, сколько солдат можно было вооружить на эти деньги.
Если мы хотим добиться свободного рынка и защиты Америки, мы не можем еще 4 года так легкомысленно тратить деньги.
Легкомысленно?

Быть политиком, который обещает поддержать армию, а потом критикует меры нашей защиты.
Я бы не цеплялась к слову
"легкомысленный".
Это указание на вашу...
Легкомысленность?
Но он первый начал.
Простите, что прерываю.
Сэр, нам надо поговорить.

- Изображаю Сэма Эванса.

- Присядь.

Так.
Вы нас не оставите?
- Простите, я думала...
Я думала, им стоит об этом знать.
Ты думала, что члены избирательной кампании должны слышать, как ты критикуешь методы ведения бизнеса одного из важнейших спонсоров президента?
И не только.
Что?
Мы не просто отрицаем, что откатываемся назад из-за климатических изменений, а еще и живем прошлыми понятиями, учитывая само местоположение базы.
Почему мы все еще в Бахрейне?
Почему США должны жертвовать своими людьми и ресурсами в Персидском заливе, помогая странам, которые не уважают человеческие свободы, в то время как такие страны как Тунис, разделяющие наши ценности, остаются не у дел?
Все это очень поэтично, Бесс, но это крайне неверная характеристика одного из самых трудных регионов мира.
Есть такое новое явление "терроризм".
Опасная штука, я скажу.
Бахрейн никак не связан с нашей антитеррористической политикой.
И мы должны честно признавать угрозы, с которыми нам придется столкнуться, или в будущем нас ждет все больше загубленных жизней американцев, и ради чего?
Ради благосостояния людей вроде Бёртона?
C каких это пор США стали принимать свои решения, руководствуясь лишь стратегическими и политическими выгодами?
Если мы выбираем себе стран-партнеров только ради сохранения господства на мировой арене, то чем тогда мы отличаемся от таких империалистов, как Россия и Китай.
Я считаю, что сейчас переломный момент в истории человечества, и США следует полностью пересмотреть свои отношения с мировым сообществом.
Как ты всерьез можешь говорить о полной смене курса политики США в разгар выборов, на которых у меня и так слабые шансы?
Мне и так все время припоминают взрыв грязной бомбы у меня под носом, и возвращение подлого шпиона русским по причинам, которые я не могу разглашать.
И сейчас ты хочешь, чтобы я сказал народу, что готов поставить на карту наше стратегическое преимущество на Ближнем востоке?
И тем самым настроить против себя своего главного спонсора?
Чем хорош этот идеализм, когда он уничтожает все шансы на второй срок?
Я говорю о том, что правильно.
А я говорю о победе.
Тебя не уволят.
Надо быть безумцем, чтобы пойти на такое в самый разгар выборов, ты слишком ценный игрок.
А это самое главное.
Уверена, он уже пожалел, что предложил мне пост вице-президента.
И я не могу его винить за это.
Не волнуйся.

Конраду по душе твоя страсть.
Ладно, поживем - увидим.
А как твой день?

Боюсь, и здесь плохие новости.
Его кто-то взлома.
Возможно, просто ребята из школы балуются, но я отнесу его в ФБР, чтоб проверить, не было ли утечки.
Ты серьезно?
Скорее всего, это Джордж из класса химии.
Знаешь, кто такие тролли?
- Они мерзкие.

Он троллит людей.
Он взломал аккаунт девушки из группы поддержки на Тамблере.
Что ж...
Генри, ты там?
Генри?
- Дети, мы дома.

- Ты в порядке?

- Папа!

На тебя напали.

Да ладно.

Что ему будет.
Многие люди, прошедшие войну, случайно погибают в какой-нибудь дурацкой перестрелке.
Там не было оружия.

Он тебе ничего не сломал?
Задел два ребра, но я не часто ими пользуюсь, так все нормально.
Ладно, стойкий солдатик.

Джейс, прости, но они забрали твой компьютер.
Он и так был сломан.
Хоть я и пытался его обновить.
Так, давайте вы пойдете займетесь ужином, а папа пока полежит.
Да, пойдемте.
Операция "Тако"?
Нет, "Сыр на гриле".
Нет.

От ФБР есть новости?
Автомобильные номера не отслеживаются.
Нас просили не торопиться с выводами.
Такими, что это была организованная попытка выкрасть ноутбук?
Да, именно.
В любом случае, сейчас они ведут это дело, и нам не о чем беспокоиться.
Отлично, прямо гора с плеч.
А у меня интервью у Джейн Поли.
Хочешь, я отменю?
Конечно, нет.
Понервничаем по этому поводу потом.
Кроме того, если ты останешься, то будешь ужинать тако с сыром, утопленным в лапше.
- Спасайся пока цела.

- Пока.

Итак, Госпожа Госсекретарь, накануне первых президентских дебатов, хотелось бы обсудить слона в комнате.
Если президент Далтон получит назначение, ожидаете ли вы, что вам предложат пост вице-президента?
И примете ли вы это предложение?
Признаться, о таком слоне я слышу впервые.
Но вы не могли не слышать, что у вице-президента Дельгадо проблемы со здоровьем, и что вы самый очевидный кандидат на этот пост.
Но президенту еще надо получить одобрение партии, а у меня хватает ежедневных забот.
Кстати, о которых.
Недавний шторм, серьезно повредивший военно-морскую базу США в Бахрейне, вновь поднял вопрос об изменениях климата.
Это третий или четвертый шторм-столетия за посдеднее десятилетие.
Начинает казаться, что речь идет уже не о случайных аномалиях, а о закономерном явлении.
Один шторм не может быть неоспоримым доказательством изменений климата...
Я понимаю, г-жа Госсекретарь, но сами вы верите в глобальное потепление?
Это вопрос не веры.
Учитывая мнение международного сообщества, я уверена, что это серьезный вопрос, который требует изучения.
Ваше мнение расходится с мнением президента по этому вопросу, как и его партии?
Я никогда не была официальным членом ни одной партии.
Я не партийный человек.
Я государственный служащий.
Это превосходно все объясняет.
Г-жа Госсекретарь?
Привет, Джей.
А ты уже полностью обжился в Белом Доме.
Перейдем к анализу студенческих прений?
Да, мэм, но прежде я бы хотел сказать, что сильно удивлен и восхищен вами, и что я поддержу вас, чем бы это ни закончилось.
Отлично.
А о чем речь?
Ваше выступление на телевидении.
Вопрос про вице-президентство?
Мне показалось, я из него выкрутилась.
Нет, ваши слова про климат.
Это была просто болтовня.
После меня выступал Боно с рекламой своих концертов.
Люди хотели лишь...
Ты совсем из ума выжила?
Результаты обследования еще не готовы, но...
Думаешь, это смешно?
Ты подняла бурю внутри партии.
СМИ просто взбесились.
Все новости гудят об этом...
Это был личный вопрос.
Я не собираюсь лгать по нац. телевидению.
Президент понимает разницу между личной честностью и верностью партии.
Президент хочет выиграть выборы.
И если тебе не все равно и у тебя нет своих планов, ты перестанешь вспоминать об изменениях климата до конца своего срока.
Может статься, что это уже не за горами.
Молись, чтобы это было так.

Я передумала.
Посмотрю дебаты дома.
У него фибрилляция.
Начинайте массаж.
Миллиграмм эпинефрина.
Дефибриллятор срочно.
- Разряд.

Повторить?
Все назад.
Разряд!
Вы готовы, г-н Президент.
Алло.
Нам только что сообщили.
Лейтенант Келли не выжил.
Новость быстро разлетится.
Это может всплыть на дебатах.
Понимаю.
Соедини меня с семьей.
Прямо сейчас, сэр?
Да, сейчас.
Дайте мне минуту.
Хорошо.
Увидимся на сцене.
Мистер и миссис Келли?
Я глубоко вам сочувстсвую в связи с вашей утратой, и хочу поблагодарить вас за ту огромную жертву, которую Шон принес ради своей страны и сослуживцев.
Я слышал, что он удерживал трос, пока все моряки не были в безопасности.
Все эти люди и их семьи в долгу перед ним.
Храни вас Бог.
Каждый момент этого президентства была провалом, поражденным некомпетентностью и трусостью.
Грязная бомба на американской земле.
Жалкое мировое соглашение с Ираном.
Политика умиротворения России, позорное возвращение в Россию скандально известного шпиона Питера Бакли.
Все это показывает катастрофическое неумение президента защитить и поддержать американских военных.
А сейчас... все мы слышали, что база в Бахрейне серьезно пострадала из-за циклона,а пару минут назад стало известно, что пострадавший там, лейтенант Келли, несмотря на старания врачей, умер.
Дамы и господа, даже в мирное время
Далтон не способен защитить наших солдат.
Президент Далтон, что вы ответите?
Смерть лейтенанта Шона Келли стала следствием не так называемой "слабой поддержки армии", а сознательным отрицанием реальности многими чиновниками в Вашингтоне, и даже внутри моей партии, включая и губернатора Эванса.
А реальность такова, что климат меняется.
Серьезные природных катаклизмы и повышения уровня моря.
Пока мы продолжаем отрицать этот факт, все наши базы остаются под угрозой, и наши военнослужащие подвергаются ненужному риску.
Эта научно-доказанная реальность так и будет представлять угрозу для всего гражданского и военного населения во всем мире, пока мы не примем серьезных шагов по её устранению.
И почему мы этого не делаем?
Потом что эта реальность противоречит нашим интересам.
Она не удовлетворяет ложной линии нашей внешней политики.
Заставляет иметь дело со странами, от чьих ресурсов мы якобы зависим.
Вместо того, чтобы сотрудничать в государствами, живут и дышат теми же ценностями, что и мы.
Преданность свободе, демократии, а также базовым правам человека.
Экономико-политические интриги ставят нас на одну ступень со странами-империалистами, которых мы осуждаем.
Мы же должны подавать пример.
Если меня переизберут на второй срок, я клянусь подготовить США к новым реалиям, возникающим из-за глобального потепления или неустойчивости мировых альянсов.
Я это сделаю вопреки всем оппозициям, включая свою партию.
Ибо как сказал президент Линдон Джонсон, подписывая в 1964 году Закон о гражданских правах, рискуя будущим своей партии ради истины:
"Разве не для этого становятся президентом?"
Похоже, он тебя простил.
Какого черта он натворил?
Вы делаете поспешные выводы.

Я сейчас с президентом.
Мы можем приехать через полчаса.
Думаю, вы совершаете большую ошибку.
Вам следует...
Этого стоило ждать.
Джулиус Бёртон официально становится главным спонсором Сэма Эванса.
Мне надоело думать о том, что люди вроде Бёртона сделают со своими деньгами.
Я не собираюсь обновлять соглашение о военном сотрудничестве с Бахрейном.
Вместо этого мы будем двигаться вперед и построим новую базу в Тунисе.
Мы окажем военно-экономическую поддержку стране, которая этого заслуживает.
А что насчет нового срока?
Что будет, если все эти исполнительные приказы будут отменены в январе?
Уже ставишь крест на президенте?
Нет, сэр.
Вы сами это сделали.
Спустя 2 месяца.
Теперь все официально.

Губернатор Эванс только что выиграл предварительные выборы, и пойдет на всеобщее голосование.
Это первый случай в истории, когда действующий президент не получил поддержку партии?
Нет, в 1856 году Франклин Пирс так же не был поддержан партией, но это лишь второй случай, так что это также довольно исторически значимо.
Скоро мы вернемся с другими новостями.
Простите, г-н Президент.
Есть пара вопросов, которые надо обсудить.
Вам надо публично признать свое поражение перед Эвансом, подтвердить, что вы будут следовать линии партии, поддержать его кандидатуру и помочь с предвыборной кампанией, по мере своих сил, хотя...
Хотя сейчас меня считают обузой, а потому, мои услуги не особо требуются.
Вы можете посмотреть на это как на шанс.
Я так и сделаю.
- Г-н Президент, я так виновата.

Мы не станем никого винить.
Мы все сделали свой выбор, и постарались выложиться по полной.
Хотя мне правда жаль, что я не успел сообщить о твоем повышении.
Спасибо, что верили в меня.
Сэр, вы остаетесь в должности еще семь месяцев, и у вас есть свои обязанности.
Предлагаю нам всем сосредоточиться на этом.
Правильно.
Великая команда.
Для меня было честью работать с вами.
Мне жаль.

Хорошая новость в том... ты можешь вернуться к работе в разведке.
А я съезжу погостить к Стиви в Оксфорд.
Вернусь к преподаванию.
Нам не обязательно думать об этом сегодня.
Признаю, я очень хотела попробовать себя в качестве вице-президента.
Но еще больше я хотела, чтобы Конрад получил второй срок.

Вы оба заслужили.
Прощу прощения.
Хотите водички?
Г-жа Госсекретарь.
Верховный судья, здравствуйте.
Тяжелый проигрыш.
Мне жаль.
Спасибо.
И вы бы стали великим вице-президентом.
Я бы голосовал за вас.
А вы даже не в моей партии.
Спасибо, сэр.
Никому не говорите.
Согласно новому соглашению, строительство новой военно-морской базы даст новые места тунисским рабочим, что приведет к росту вашей экономики.
Мы надеемся наладить тесное сотрудничество с вашей страной
Как и мы, уверяю.
И я благодарен вам, г-н Президент и г-жа Госсекретарь, за те жертвы, на которые вы из-за нас пошли.
Сейчас вы переживаете темные дни, но вы направили страну к лучшему будущему.
Люди не всегда благодарят, но ваше наследие расставит все по местам.
Благодарю, Министр.
Я горжусь тем, что мы добились этого вместе.
Поверьте, я как никто понимаю, как трудно вести государство новым курсом.
Счастливого вам пути.
Какая ирония.
Новоиспеченная демократическая страна дает нам советы о подводных камнях в политике.
Мы с Расселом прорабатываем стратегию, чтобы следующая администрация не смогла аннулировать эти переговоры.
Да, в планах Фреда Рейнольдса отбросить уровень нашей обороны обратно в каменный век: к лукам и стрелам.
Так или иначе... это соглашение под угрозой.
Сэм Эванс уже на пути сюда, чтобы заручиться моей поддержкой.
Оказывается, пока костяк партии боится меня как огня, среди умеренных и независимых избирателей, а также по его словам
"других важных элементов", я все еще популярен.

"у вас фанаты в Японии".
Думаю, все же лучше быть хромой уткой, чем мертвой.
Спасибо, Бесс.
Г-жа Госсекретарь, рад вас видеть.
- Губернатор Эванс.

Полагаю, он приходил обсудить морскую базу, которую вы ему обещали...

Которое я аннулирую, когда приду к власти.
Не буду вас задерживать.

Элизабет.
На нас оказывают давление ряд различных организаций, и хотя я горжусь своим избранием, уверен, вы понимаете, какой урон был нанесен единству партии.
Помощь Конрада поможет нам все наладить, но еще больше поможет административная преемственность от одного срока к другому.
Я надеюсь, что вы подумаете о том, чтобы остаться на посту госсекретаря в мой президентский срок.
Я попрошу и Рассела Джексона остаться.
Сейчас вы не можете ответить.
Обдумайте все как следует, и перезвоните мне, договорились?
Я только что вспомнила...
Я оставила там ручку...
Это дорогая мне вещь.

Я вернусь и заберу её, не возражаете?
Бесс?
Не поддерживайте Эванса.
Идите как независимый кандидат.
- Что?

что вы - темная лошадка в предстоящих выборах, ваш рейтинг набирает обороты.
И он выше, чем мы думаем, иначе Эванс не прибежал бы сюда.
Что если вы можете победить даже без поддержки партии?
В истории нет подобных прецедентов, но учитывая тот демарш, который они устроили, один беспрецедентный поступок достоен другого.
Вам остается либо это, либо оставить страну в руках Эванса, который является бесхребетной марионеткой крупных компаний, или вашего противника Фреда Рейнольдса этого безмозглого изоляциониста.
Я понимаю, что гонка будет беспощадной, поскольку независимый кандидат раньше ни разу не становился президентом, хотя Тедди Рузвельт был близок, но это к слову...
С правильной поддержкой и достаточно агрессивной кампанией, у нас есть шанс на победу, и разве вам самому не хочется побороться?
Если мы историю пишем мы, давай сделаем ее хорошей.
Ты меня убиваешь, ты в курсе?
Выпьешь чего-нибудь?
Нет, спасибо.

Я так понимаю, ты уже говорил с Конрадом?
Фиг с ним, я же не за рулем.
Конрад в качестве независимого кандидата - это безумная идея.
Прежде всего потому, что ему не выиграть.
Кроме того... потому что это ставит меня в тупик.
Выбора между президентом и партией, которую я поддерживал еще со средней школы.
Это уже не та партия, которую ты поддерживал со средней школы.
В их кандидате нет ничего, из того, во что ты веришь, а шансы Конрада на победу ... невелики, но не невозможны.

Он с треском проигрывает в девяти из десяти сценариев.
А каков десятый?
Давай сосредоточимся на нем.
Победный вариант развития зависит от одной большой уступки.
И поэтому я здесь.
С вашей полулярностъю среди независимых и умеренных, вы сможете заполучить голоса неопределившихся штатов, таких как Флорида, Огайо, Вирджиния.
Плохая новость в том, что этого недостаточно для победы.
Но вам и не нужна победа.
Вам будет достаточно не проиграть.
Цель в том, чтобы помешать любому из кандидатов набрать требуемые 270 избирательных голосов.
В этом случае исход выборов окажется в руках Палаты представителей.
И уже там у вас есть реальная возможность победить.
Барьер, который помешает Эвансу набрать 270 голосов, это его родной штат, Пенсильвания, и, соответственно, 20 избирательных голосов.
И как мы это провернем?
На самом деле, сэр, есть только один способ.
Вам нужно имя известного пенсильванца на избирательном бланке.
Сенатор Тереза Херст очень полулярна в своем штате.

Вам нужно выбрать ее на пост вице-президента.
Нет.
Я уже выбрал тебя как надежного сторонника и идеальную кандидатуру на это место.
А не какого-то там политика для поднятия рейтингов.
Тереза Херст - восходящая звезда.
Она прагматично подходит к решению проблем.
И не забывайте, что вы выступаете, базируясь на принципе "слом привычного мира".
Пардон... изменим внешнюю политику - изменим мир.

Не вице-президента.
Сейчас нужно делать все, чтобы победить.
Наконец-то до нее дошло.
Напомни мне, что такого плохого в сборе средств для кампании?
Кроме всего?
Мне еще нужно столько курсовых проверить.
Буду сидеть всю ночь.

Зачем?

Будет весело, как в колледже.
Мы можем заказать какой-нибудь вредной еды.
Пицца-чизбургер уже в пути.
Ты такой классный.
Я проверю, есть ли у нас таблетки от изжоги.
Что это?
Генри... откуда это?
Я не знаю.
Кто-то следит за нашими детьми.
Переводчики: tabushechka, annasss, hulfblood, bara6ka jugine