# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

24 часа:

Ранее в сериале...
Полгода назад, спецназ США атаковал виллу Ибрагима бин Халида, убив его и 8 членов террористической организации.
Награждённый рейнджер Эрик Картер
Люди бин Халида нашли нас.
Где он?
Ящик, который принадлежит шейху бин Халиду, который забрали с его виллы в ночь, когда твой отряд убил его.
— Картер?

Остались лишь мы с Граймсом.

Трое человек знают наши новые имена.
Директора ЦРУ, АНБ и КТУ, последнее возглавляет Кит Маллинс.
Ты сама хотела, чтобы я тебя сменил.
Доверься мне выполнять мою работу.
Ребекка, что это?
Ребекка передумала заканчивать свою работу?
Ты будешь отличной первой леди.
Сенатор Джон Донован
Может, часть неё не хочет вашей победы и изменений всего.
Ты перешла границы.
Думаю, Амира сделает что-то... плохое, насилие, здесь, в школе.
— Дрю видел наши сообщения.

Амира Дудаева
Он думает, что ты планируешь теракт в школе с кем-то.
Он не знает, что это я.
Что мы здесь делаем?
Тут ты будешь в безопасности.
Николь Картер
Айзек не под прицелом.
У него есть оружие, люди.

Думаешь, если он твой брат, то он забудет, что произошло?
Внутри этого ящика есть что-то, и они преследуют нас, так, где он?
Бен Граймс
Что это?
Это список.
Спящие ячейки.
Это коды к действиям, они готовят теракты по всей стране.
Где чип?
Если правительству нужен список, им придётся заплатить.
Не делай этого.
Бен!
Действия происходят между часом и двумя часами дня.
События разворачиваются в реальном времени.
Ребекка, это Картер.
Бен сбежал.
Пожалуйста, скажи, что вы его отслеживаете.
Мы следили за ним до стройки, а потом потеряли на 13-ой улице.
Я узнал почему людям бин Халида нужен тот ящик.
Внутри него была флешка со списком спящих ячеек, которых бин Халид завербовал здесь и все коды для совершения терактов.
Было 15 или 20 контактов, я не успел полностью посмотреть этот список.
Он сказал, что отдаст список террористам, если мы не предоставим ему желаемого.
Я ещё не знаю чего именно.
Ты веришь, что он может так поступить?
Он зол и нестабилен.
Верю.
Мы продолжим искать его.
Сообщи, если выйдешь с ним на связь.
Да, направляюсь туда.
Продолжай искать Граймса.

Ребекка, какого хрена?
Ты совсем спятила?
— Кит, послушай меня.

Я не могу.
Пока не буду знать, что могу доверять тебе.
Доверять мне?
Потому что это я вышел за допустимые рамки?
Этим утром было совершено нападение на отряд рейнджеров, которые убили бин Халида.
Четверо из них вместе с семьями были убиты.
Что за...
Рейнджеры жили под новыми именами, и только у троих людей был доступ к этому, у директоров ЦРУ, АНБ... и у тебя.
И ты думаешь, что я сдал их?
Нет.
Не думаю.
Но должна быть уверенной.
Я хочу освободить тебя, но мне нужна твоя помощь.
Какая?
Я хочу попасть в подсеть КТУ и узнать, кто запрашивал досье на рейнджеров.
А для этого, мне нужен директорский код доступа.
Мой код доступа.
Как только я определю утечку, я смогу отследить людей стоящих за этим.
Кит, убийство рейнджеров — это только начало.
Эти люди планирует теракты в нашей стране.
У меня не проверить твои слова, но, что?
Я должен дать тебе неограниченный доступ к системе?
Зачем мне это всё выдумывать?
Ты правда думаешь, что я хочу этим заниматься?
Я должна быть с мужем, Кит, помогать ему с кампанией, дай мне чёртов код, чтобы я могла выпустить тебя и вернуться к своей жизни.
Ключ допуска находится в сейфе у меня под столом.
Комбинация 206-207.
Спасибо.
Бен!
Слушай, я ничего тебе не сделаю.
Мужик, который дал тебе курточку, видел, куда он побежал?
Где ты служил, братан?
Я был в Афганистане, Йемене.
75-й полк.
Рейнджеры впереди.
Так точно.
Мужик, которого ты ищешь пошел вдоль этого забора, около ж\д путей.
Спасибо, спасибо.
Код Маллинс позволил мне войти в систему, но мне нужно ещё разобрать логи.
Энди, ты можешь отследить утечку или нет?
Да, но не знаю сколько на это уйдёт времени.
Картер?
Бен спустился в ливневку на углу Фёрст и Пирс.
Городских камер там нет.
И у него буквально тысячу выходов.
Да, Бен знает это.
Он уже делал это.
Это он.
Я подключу вас.
Слушайте, Бен едва доверяет мне, так что молчите, хорошо?
Понятно.

Бен, поговори со мной, друг.
Я хочу 2 ляма.
Малая плата за то, через что я прошел, но больше мне не унести.
Бен, ты же знаешь, что я не могу запросить такую сумму.
Это неофициальная операция.
Это не мои проблемы.
Или даёшь деньги, или я звоню людям бин Халида.
Я подобрал их телефон на стройке.
Прошу, мужик, ты не в себе и не можешь мыслить трезво.
Эрик, я трезв как никогда.
Увидимся с моими деньгами через час на станции метро на 7-й улице.
Через час?

Чтобы правительство нашло меня?
Нет, придёшь с деньгами в назначенный срок, получишь свой список.
Если мои требования не выполнят, Эрик, я продам список людям бин Халида.
Время пошло.
Бен!
Картер, я за час такую сумму наличкой никак не соберу.
Не как частное лицо.
В правительстве нет знакомых, у кого можно попросить?
Никто не будет рассматривать это.
И вообще, запрос попадёт в сеть и предупредит того, кто слил.
Хорошо, хорошо.
У меня есть идея.

Картер?
Привет.
Можешь переодеться.
Или я могу что-то ещё принести.
— Не надо, спасибо.

Айзек... всё в порядке?
Ты выглядишь... ну не знаю.
Это был трудный год.
Кое-кто хочет того, что моё.
Ты всегда можешь бросить это дело.
Да.
Слушай, мне нужно съездить по делам к доминиканцам.
Хорошо?

Вернусь как закончу.
Всё будет хорошо.
Да.

Как Николь?
В порядке, как я и обещал.
Что, хочешь поговорить с ней?
Нет, на это нет времени.
Слушай, мне нужна услуга.

Мне нужны деньги.
О какой сумме идёт речь?
2 ляма наличкой.
Может, тебе ещё и на Феррари их привезти?
Я серьёзно, Айзек.
Да мне пофиг, у меня нету столько.
А ты знаешь у кого может быть столько?
Ну, у копов много денег, спроси у них.
Они накрыли крупную партию героина на прошлой неделе.
Слыхал, что они изъяли 100 кг и деньги на попку.
4 миллиона наличкой.
Так, и куда бы они её отвезли?
Эй, я же не серьёзно.
Где, Айзек?
В главном участке на 3-й улице.
Может быть, в хранилище для улик, но вряд ли ты туда попадёшь.
Ну, посмотрим ещё.
Нет, слушай, послушай.
Те бабки охраняют сотня копов, ясно?
Там повсюду камеры и не только.
Айзек, у меня нет других вариантов.
Значит Николь была права.
Что?
Она сказала, что у тебя проблемы с тех пор, как ты бросил армию.
Что ты несчастлив.
Это она так сказала?
Да.
Она думает, что ты скучаешь по тем событиям, по перестрелкам, убийствам.
Что это тебе нужно.
Ну, я не поэтому это делаю.
Ты точно уверен?
Как себя не уговаривай, но идти в полицейский участок — самоубийственная миссия.
Ага.

Эрик?
Джадал... полиция нашла три трупа рядом с депо.
Судя по описанию, это Малик и его команда.
А что насчёт их целей, Картера и Граймса?
Двое мужчин сбежали с места преступления.
Они могут где-либо сейчас.
Продолжай мониторить полицейские сети.
Найди Картера и Граймса.
Американцы возможно уже получили список.
Твоя операция провалена, Джад.
Твоя недоработка.
И что ты хочешь сказать...

Нет, у нас есть оружие и люди.
Мы выдвигаемся, выбираем цель и начинаем собственную атаку.
Мы здесь для того, чтобы закончить начатое моим отцом.
Я уважаю тебя, как его сына, но ты не такой солдат, как он.
Твой отец воевал с врагом, пока ты учился в Оксфорде.
Но теперь я здесь... как и хотел мой отец.
Ты говорил мне, что любил моего отца как своего брата.
Докажи это теперь.
Помоги мне добыть список и активировать спящие ячейки.
Привет.
Мистер Харрис вызвал меня к себе.
Хотел поговорить со мной, пока не пошел к директору.
Я должен был рассказать о сообщениях, у меня не было выбора.
Это не то, что ты думаешь.
Амира, ты планируешь теракт в школе.
Пожалуйста!
Пожалуйста, Дрю.
Позволь мне хотя бы объясниться.
После нашего расставания...

Я пошла в сеть, начала общаться с этим парнем с моей родины.
Он друг, но ему не нравится эта страна.
Я начала поддакивать ему, потому что подумала, что этого он и хотел слышать... просто выговориться кому-то.
Но это не по-настоящему.
Не для меня, Дрю.
Не для меня.
Ничего из этого?
Нет.
Пожалуйста, Дрю, ты же меня знаешь.
И это всё ты рассказала мистеру Харрису?
Да.

То, что начал писать было каким-то безумием.
И что мистер Харрис будет делать?
Он сказал, что расскажет директору, что верит мне, а дальше уже посмотрим.
Прости.
Всё нормально.
Я знаю, что ты это сделал ради меня.
И я вдруг поняла, что... что чувствую то же самое.
Поговорим попозже?
Да.
Хорошо.
Привет.
Я сказала, что переписывал с другом из Чечни, но теперь всё кончено.
Потом я объяснила всё это тебе, и ты поверил.
И Дрю поверил?
Думаю, да.
Что, если он ещё кому-то рассказал?
Думаю, нам стоит подождать, пока не будет уверены.
Ты должен закончить взрывчатку.
Брат сказал, что нас могут активировать в любой момент.
Если мы получим код, всё должно быть готово.
Ты там?
Мне пора.
Картер, это безумие.

Просто скажи, что деньги в полицейском участке, Ребекка.
Твой источник прав.
Полиция провела рейд на юго-востоке, изъяли 4.6 миллиона наличными.
Ты можешь сказать, где находится хранилище улик?
Да, первый этаж, рядом с диспетчерской, но там установлены две камеры.
Но я могу взломать их и зациклить изображение.
А ты можешь?
Добро пожаловать в наш мир.
Пока ничего не делай, дай нам обнаружить утечку.
Сколько времени это займет?
Минут 20, максимум 30.
Нет, нет, это слишком долго.
Граймс ожидает деньги через полчаса.
Тогда мы можем подключить КТУ.
Рискнём, что Маллинс не источник утечки.
Мы не можем так рисковать, Ребе...
Послушай... всё это случившиеся из-за меня.
Эрик, это не так.
Я не должен был брать Граймса на операцию.
Ребекка, он накосячил перед миссией, ясно?
Начал нести бредни о заговоре и что заговор... я просто... я должен был доложить, сказать тебе, но я прикрыл его, я просто... пытался вправить ему мозги.
Кто же мог знать.
А мои люди мертвы из-за Граймса.
И теперь у него список, если ещё погибнут люди...
Не вешай на себя всех собак.
Ты мне поможешь или нет?
Даже если помогу, как ты проберёшься в полицейский участок?
На заднем сидении патрульной машины.
Ты позволишь им арестовать себя?
Слушай, я чёрный мужик, который стоит на углу 3-й и Декейтер.
Поверь, это будет не сложно.
Просто будьте готовы отрубить камеры, хорошо?
Я позвоню, когда буду внутри.
Картер?
Брось сумку.

— Просто гуляю.

Прогуляйся к стене и прислони к ней свои руки.
Эй, эй, Пол, Пол, полегче.
Обыщи его.
Эй, да ты ему руку сломаешь.
Я сказал обыщи его.
Эй, эй, тише, тише, хорошо?
Его пистолет, достань его и толкни ко мне.
Быстрее.

Вот.
Садитесь в машину.
Что?
Мы немого покатаемся.
Сенатор.
Так, господа.
Спасибо.
Как вы?
Спасибо за визит.

Здрасте.
Нам стоит предупредить персонал, что Ребекка не придёт.
Чтобы они были в курсе дела.
— Будет сделано, сенатор.

— Джо, рад, что ты приехал.

Мы проморгали этих директоров, но поверь мне, в ноябре, они к нам сами прибегут.
— Сенатор.

— Приветствую.

Благодарю.
Кого я вижу.
Спасибо за организацию этого, папа.
Привет, сынок, всё, что могу.
Я бы до сих завязывал ему галстуки, если бы он позволил.
Кто-то должен научить его.
— Что случилось?

Что за взгляд?
— Какой взгляд?

Твой волнительный.
Да ничего.

Я буду в библиотеке с твоим дядей, хорошо?
Сенатор.
У меня встреча с ФКПС.

Большое спасибо, что пришли.

Конечно.

Спасибо за помощь, я очень ценю.
Спасибо.
Я сделал пробивной заряд.
В Кандагаре, когда я его использовал, металлические двери в щепки разнесло.
Вы должны меня безопасно провести в ваш участок, а потом в хранилище улик.
На прошлой недели накрыли героиновую сделку.
Вот, что именно нужно.
Слушайте, я не ожидаю, что вы мне поверите, но если я не достану те деньги, много людей погибнет.
Слушай, мне жаль.
Ясно, проснувшись этим утром я тоже такого не ожидал.
Я не хочу никому навредить, но расклад такой.
Будете выполнять то, что я говорю.
Ты хочешь ограбить участок, это безумие.
Да.

Айзек, мы не можем ему позволить это.
Я хочу поговорить с ним.
Заставишь передумать его?
Нет, он будет стоять на своём.
Ты же знаешь за кого выходила.
Слушай.
Я уеду как только получу место встречи с доминиканцами, но оставлю человека присматривать за тобой, а Аиша предоставит тебе всё, что надо.
Аиша похоже не очень рада моему присутствию.
Ну, у нас с Аишей не ладится в последней время.
Да, что ж, может быть, я усугубляю ситуацию.
Нет.
Дело не в тебе.
Хватит с меня Аиши.
Она помогла договорится о сделке, но как только решится, мы с Аишей расходимся.
Что ты там ищешь?
Скажу как найду.
Я знаю чего ты хочешь... потому что мы с тобой, мы на одной волне.
Айзек.
Чего ты паришься из-за него?
Он обращается с тобой как с шавкой.
Он всё ещё управляет делами.
А что если не будет?
Что если я скажу, что могу дать тебе то, чего ты хочешь?
Привет.
Тио.
Ладно, ладно, я уже насмотрелся на это, когда твоя мать была жива.
Если это из-за не приезда Реббеки, то мы изменили речь.
Нет, нет.

Ты меня попросил разведать кое-что у моих старых контактов в СМИ.
Ну, один из них, поведал мне, что Гейдж планирует на следующей неделе нападки на твою кампанию.
Пап, чтобы там Гейдж не затеял, Нила способна это решить.
Дело как раз в ней, сынок.
Джон Донован говорит, что защитит Америку, но посмотрите кто с ним работает.
Его руководитель кампании, Нила Мизрани, посещала радикально настроенную мечеть, которая приветствует терроризм и молится за смерти наших солдат.
Джон Донован назвал Мизрани своей правой рукой и хорошим другом.
Но с такими друзьями, можем ли мы доверить Джону Доновану Белый дом?
Голосуйте за Гейджа.
Это будет не первый вброс в мою кампанию.
Мы проверили, Джон.
Есть подтверждающие фотографии.
Когда она училась на 2 курсе.
Покажите их.
В этом нет смысла.
Она была молода.
Да.

Ну, сынок, не знаю, что ещё сказать тебе, за исключением того, что она помеха.
Джон, суть дела, что ты не выиграешь в ноябре, если с тобой будет руководитель кампании, которая молилась о смерти американских солдат.
ТРЦ Норт Пайнс.
Оживлённый, в 5 милях отсюда, охраны мало.
Что это, Касума?
Мы ещё можем сделать то, зачем сюда приехали...

Я выбрал цель.
Одна атака не изменит историю.
Активация ячейки моего отца — изменит.
Мы не будем ждать, пока американцы выследят нас.
Если не ударим сейчас, мы ничего не добьёмся.
Ты пойдёшь с нами.

Как и вы тоже.
Касума.
Я живой потомок шейха бин Халида.
И только Аллаху решать, когда я умру.
А теперь, убери пистолет.
У нас много работы.
Ты не должна здесь быть.
Да.

Эй.

Эй.
Посмотри на меня.
Ты должен закончить взрывчатку.
Забыл, что эти люди сделали с тобой?
Что они говорили о тебе при учениках?
Забыл?
Нет.
Они разрушили твой брак, а теперь пытаются разрушить твою карьеру.
Нет, нет.
Амира, пожалуйста, перестань.
Амира?
Я знал, что ты мне соврала.
Боже мой!
Так ты с ним переписывалась?
Боже, Амира.

Я всем расскажу...
Дверь!

Если хоть как-то намекнёшь им...
Ты понял?
— Да.

Медленно.
Всё, как я и говорил.
Выходи и открой мою дверь, живо.
Выходи.
Энди, он внутри.
Мы не отпустим тебя, пока что-то не дашь нам.
Привет, Пол.

Бродяжество и сопротивление аресту.
Хорошенько у тебя начался день.
Идём.
Верное.
Та бытовуха на которую ты выезжал на прошлой неделе, тип со сломанной ключицей?
— И что с ним?

Они хотят записать твои показания.
— После того, как оформлю его.

Я хочу решить это вопрос, у себя в кабинете.
Давай.

Ко мне.
С этим будет осторожен.
Оформишь его, а потом ко мне.
Так, я зациклил изображение.
Двигайте.
Открывай.
Двигайте.
Держи, свяжи его.
Сними с меня её.
Когда я закончу.

Делай то, что говорю и всё будет хорошо.

Сообщи прессе об отсутствии Ребекки, и если у кого-то возникнут вопросы отправляй ко мне.
Нила.
Мы можем поговорить?
Завтра Гейдж совершит атаку на кампанию... в ней будешь ты.
Что ты посещала мечеть Паркланд.
Мечеть Паркланд?
Я не ходила туда молиться.
Меня тошнит от того, что какой самопровозглашённый имам проповедует ненависть и насилие во имя ислама.
Я ходила туда, что рассказать всем, что он искажает нашу религию.
Ты можешь это доказать?
Даже если бы и могла, но ущерб причинен, но это правда.
Я хотела тебе рассказать, правда.
Просто убеждала себя, что это было так давно, что никто никогда и не узнает.
Прости.
Я подготовлю заявление об отставке и объясню...
Я не приму его.
Ты правда должна была мне рассказать, но правда и в том, что без тебя я бы этого не достиг.
Спасибо за твою преданность, но я не могу этого позволить.
Если опередим это, мы сможем минимизировать ущерб.
Кто знает?

Гейдж постоянно разыгрывает карту нацбезопасности.
Ребекка могла бы нам с этим помочь.
— Ты всё равно рискуешь.

Меня не пошатнёт то, что напрягает.
Ты отстаивала правду, вот, что я скажу американскому народу.
Я тоже её отстою.

Джон, не знаю, что и сказать.
Перестань спорить с собой, тебя ждёт работа.
Что такое?
Ройо, это я, Аиша.
Я по поводу сделки.
Айзек зассал, да?
Ты сказала, что всё на мази.
Он в деле.
Но послушай, знаю, ты не занимался проституцией, никогда.
Может, я лучше справлюсь.

Прибыль теперь не как раньше.
Поэтому я к тебе обратилась, чтобы провернуть эту сделку.
Если Айзек не вернётся с этой встречи, никто по нему горевать не будет.
Ты ещё там?
Здесь.
Ну, я тебя слушаю.
Отлично.
Так, он нашел их.
Нет.
— Что?

Его повысили до начальника полевых операций.
Маллинс должен провести с ним брифинг.
— Ты должен задержать его.

Я здесь больше не работаю, Энди, поэтому ты.
Ты справишься.

Привет, Том.
— Как дела?

Он всегда лично доводит информацию.
Да, но они с Ребеккой разбирают отчёты.
Думаю, на это ушло больше времени чем мы думали.
Хорошо, спасибо.
Том.
Я писал тебе... о том, чтобы вместе, ну знаешь, расставить всё по местам.
Тут нечего расставлять.
Нам не о чем разговаривать, Энди.
Агент Лок, можно ваш на секунду?
Просто, кто ты там?
Мариана.

Слушайте, не думаю, что Энди рассказал вам правду о директоре Маллинсе.
О чём ты говоришь?
Что-то странное происходит.
Я пытаюсь отыскать его последние 45 минут.
Бен.
— Где ты?

Конечно же, чтобы КТУ отследили меня.
Чтобы я получил список, а ты деньги.
Бен, я пытаюсь помочь тебе, но ты должен дать мне больше времени.
Сколько ещё?
Минут 30, максимум 45, деньги у меня.
Хорошо, но если не приедешь на станцию на 7-й улице через 45 минут, я свяжусь с людьми бин Халида.
Нет, Бен, послушай.
Что это?
Подпрограмма, которую мы запустили, используя ключ Маллинса, чтобы найти утечку.
Определила кто запрашивал данные по личностям рейнджеров.
Они использовали код директора КТУ.
Кита?
Твой.
Как это возможно?
Ты можешь сказать откуда запрашивался файл?
Да.
Из штаба предвыборной кампании твоего мужа.
IP-адрес закодирован, но сейчас-ка попробуем...
Есть.
Компьютер, который запрашивал личности рейнджеров принадлежит Минзари, по имени Нила.
Руководитель кампании.
Нас выбросили.
Я не могу подключиться к серверу.
Они знают.
Они лишили нас центра.
Зацикливание хранилища улик не работает.
Картер, нас отключили.

Кит, мы ведём операцию.
Если отключишь нас...

Пока у меня не будет подтверждения.
Заприте их в допросной, выполнять.

Ты совершаешь ошибку.
Пошли, пошли.
Ребекка.
Ребекка, ты меня слышишь?
Меня кто-нибудь слышит?
Внимание!

Переводчики: