# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Кажется, Цицерон сказал:
"Ничто так не равняет человека с богами, как даровать здоровье другому человеку".
Это вопрос смирения и ответственности.
Что за камера?
Они снимают...

Да.
В наших рядах родилась звезда.
- Мэгги?

Это Джейсон Додд, 26 лет.
У него учащенное сердцебиение.
Доктор Холстед, займётесь?

Он нёс детскую кроватку из Икеи и вдруг потерял сознание.
Понятно, в Терапию 2.
Привет, Джейсон.

Как ты себя чувствуешь?
Немного напуган.
Мы о тебе позаботимся.
У него тахикардия.

Понятно.
Так, вам нужно лечь.
Приготовьте шесть миллиграмм аденозина и подключите его к мониторам.
Хорошо.
Джейсон, принимаешь какие-нибудь препараты?
- Нет.

- о которых нам нужно знать?

Ладно, Джейсон.

Мы дадим тебе препарат, который перезапустит сердечный ритм.
Перезапустит?
Твоё сердце на несколько секунд перестанет биться.
Секундочку, что?
Всё будет в порядке.
Не будем мешать врачу работать.
Подключили. 10 ПСС.
Стойте.

Всё перевёрнуто.

Нет...
Всё в порядке.
Дыши, Джейсон.
Странно.
Как будто всё находится не с той стороны.
Сделаем рентген грудной клетки.
Какие тут проблемы?
Тут некоторые отклонения с сердцем пациента.
Какие отклонения?
Оно не там, где должно быть.
Основы анатомии проходят на первом курсе, доктор Холстед.
Возможно, что это декстрокардия.
Сделаем рентген.
Посмотрим.
Вводите ему препарат.
Так, ребята.
Тут мало места, так что если вы не у дел, то отступите назад.
Сердечный ритм 120.
Давление 100 на 87.
Что произошло?
Мы спасли твою жизнь.
Снимите полную картину.
И закажите КТ.
Думаю, Цицерон знал, о чём говорил.
Почему всё наоборот?
Всё нормально.
У него транспозиция органов.
Все главные внутренние органы развернуты симметрично обычного расположения.
Как отражение в зеркале.
Обалдеть.
Вы такое часто видели?
Никогда.
Джейсон, Бекка, это доктор Роудс.
Я - кардиохирург.
Хочу провести несколько тестов.
Посмотрим, что вызвало cбой ритма.
Хорошо.
Жаль, что он не дал согласия.
Я хотел заснять процесс КТ.
В этом и фишка приёмного.
Следующая история всего в шаге от нас.
Вы можете повторить на камеру?
Да, так лучше.
Миссис Гудвин, если у вас есть время...
Доктор Холстед, было открытое собрание на прошлой неделе, по поводу этого видео.
Вас я там не видела.
Меня не было, но... доктор Штоль заверил меня, что камеры не будут мешать нашему рабочему процессу, если вы об этом.
И об этом тоже.
Вот что я скажу, я горжусь нашим приёмным.
У нас лучший персонал в городе, и если хоть один пациент решит прийти к нам, из-за видео на сайте, то пусть будет так.
Что думаете?
Доктор Холстед?
Пойдёмте со мной.
Дерзайте.
Не очень приятная встреча.
Женщина в 6-й палате?
Да, Лора Грин.
39 лет.
ДТП.
Рваная рана 5 см на левой половине лба.
ШГК 15, показатели в норме.
Кровь и характер.
Всё - первый сорт.
Я возьму.
- Спасибо, Джефф.

Вы окончательно разошлись?
Да, а что?
Поражаюсь.
Я не могла бы работать с бывшим.
Накал страстей.
Мы с Джеффом дружили и до этого.
Возможно, мы сумели найти баланс.
Рада за вас.
Нет, нет, нет.
Настаиваем на непредвиденных обстоятельствах.
Давай я тебе перезвоню.
Доктор пришёл.
Здравствуйте, миссис Грин.

Расскажете, что случилось?
Наехала на наледь.
Ехала слишком быстро.
У дочери были разборки в школе.
Пришлось уйти с собрания, чтобы забрать её.
Опять.
Привет, как тебя зовут?
Ариэль.

- Может быть, у меня язва.

Глотаю что ни попадя.
Можно ускорить осмотр?
Я сегодня очень спешу.
Да.

Извините.
.
Хорошо.
Ты как, Ариэль?
Тебе тоже досталось?
Она уже давно жалуется.
Я сводила её ко всем гастроэнтерологам уже.
Изрядно потратились.
Никто ничего не мог найти.
Мама, это не желудок.
А голова.

А теперь у неё голова болит.
Пытается пародировать меня.
Стебётся над матерью.
Так, Лора.
Сейчас придёт пластический хирург, зашьёт рану.
Шва даже видно не будет.
Но мне правда нужно на работу.
Я ускорю процесс, но раз вы здесь, давайте вашу дочь тоже осмотрим?
Да, хорошо.
Отлично.
Си-Джей, на чём мы остановились?
Я это не выдумываю.
Я поняла.
Вы создаёте вакуум.
Я читала про это.
Не знаю, типа будто я должна что-то сказать.
Напомните, почему вы здесь, Сара.
Доктор Чарльз сказал, чтобы стать хорошим психиатром, нужно самой пройти терапию.
Должна признать, он прав.
Я многому учусь.
Простите, Сара, но терапией это не назовёшь.
.
Нет?
Как будто лекцию пришли слушать.
Пойдёмте.
Встаньте.
Смотрите.
Что вы видите?
.
Стесняешься?
- Немного.

Мы это преодолеем.
Знаешь, как стать лучше на этой работе?
Быть настоящей.
Быть честной.
Особенно с собой.
Попробуй.
Первая мысль - лучшая мысль
.
Я... я не знаю...
Что вам сказать.
У меня самая обычная жизнь.
И проблемы самые обычные.
Проблемы.
С этого и начнём.
Смотри.
.
Занятие до десяти, да?
Обычно да.
Значит в это же время на следующей неделе?
Ты знаешь где меня найти.
Учитывая возраст, я бы предложил тканевый имплантат с механическим клапаном.
И как только установим, он должен быть простым в подключении и работе.
Простым?
Да, мы говорили об этом с доктором Бардови.
Как только мы настроим ваш мозг...
Вы говорили с доктором Бардови о расположении моего мозга?
Что?
Вы сказали, что как только мы настроим ваш мозг...
Нет, я имел в виду, что как только его настроят...
Кажется вы совсем недооцениваете...
Вопрос очень...
Серьёзный.
Может вы и правы.
Тогда у меня есть предложение.
Может мы устроим пробную операцию?
Пробную?
Попрошу на 3-d принтере распечатать модель сердца, тогда мы точно сможем предопределить наши действия.
Думаете будет полезно?
Безусловно для всего задействованного персонала.
.
Уберите руки.
.
Мы хотим помочь.

Что у нас тут?
Доктор Чой, это Рэй Очоа, говорит, что с ним всё в порядке.
Странно.
Мне сказали его нашли на полу в туалете на заправке, согнувшимся от боли.
Мне не было больно.
Только гомики стонут от боли.
Рэй, вы наверно не знаете, но я хирург военно-морского флота в запасе.
И Джефф военнослужащий.
Мы видели многих согнувшихся от боли.
Намного сильнее нас.
.
Дайте посмотреть.
Да пошёл ты.
- Рэй...

Уже наблюдал подобную картину.
Посмотрим что он прячет в своей прямой кишке.
Серьёзно?
Видишь как он повернулся на кушетке, пытается не садится на пятую точку.
Плюс поведение.
Огрызается.
Понял.
Запрошу рентген.
Спасибо.
У мистера Микульски жар и боль в пазухе носа.
Сильная боль.
Диабетик?
Уровень сахара?
В норме.
Мне в комнате ожидания сказали, что я должен подписать какие-то бумаги.
Не обязательно, мистер Микульски.
Мы скоро вас отпустим.
Поставьте капельницу.
Простите, секунду.
Видите припухлость?
Под левым глазом?
.
Она почти незаметна, но...
Лучше сделать...
Может КТ головы и пазухи носа нам что-нибудь покажет.
Жар и боль в пазухе - это симптомы инфекции.
Прокапаем препарат и отправим вам домой.
Через два дня симптомы должны уйти.
Думаю, что...
Нет, выписывайте.
Найдём что-нибудь поинтереснее.
Идём.
Мэг, направь мистера Микульски на анализ крови.
И не выписывай его до результатов.
Будет сделано.
Мистер Кларк, что у нас?
Мистер Кларк?
У нас угроза безопасности.
Всем отойти.
Отойти.

Отойти.

Охрана, сюда.
Что происходит?
Доктор Чой был прав.
Он кое-что прячет в прямой кишке.
Что это, пистолет?
Говорит, что понятия не имеет, как пистолет попал туда.
Хорошо.

Не так просто его вытащить.
Он уже прошёл сфинктер.
Плюс курок нажат.
И если там патрон...
Неужели?
Мы все пострадаем.
Короткостволка 22 калибра.
Не хухры-мухры.
Значит думаем как доставить его в операционную.
Предупреди хирургов.
Миссис Гудвин, думаю, безопаснее провести её здесь.
У нас с Джеффом есть опыт с оружием.
Попробуем вытащить под анестезией.
Если никак, повезём в операционную.
Согласен.
Вызвать полицию?
Да.

И не подпускайте никого.
Я не подпущу оператора.
Это небезопасно, и, честно говоря, противно.
Спасибо.
Как только мы смотрим на болевое место, боль уходит.
Или появляется совсем в другом месте.
Сначала её желудок, после голова.
Мы перевезли её в другую палату, и теперь пазуха носа.
Интересно, движущаяся мишень.
Я была готова сказать, что мать неправа.
Но я не уверена, что она ошибается насчёт дочери.
Думаете она притворяется?
Я смотрела её историю болезни, и, помимо всего прочего, у неё подозревали ахалазию, расстройство желудка, синдром циклической рвоты.

Это не физиологическое.
Тогда мне стоит с ней поболтать.
Я буду благодарна, спасибо.
А где хромота?
Вылечил.
Мой врач заставил меня делать приседания с мячом.
Это очень брутально.
Пришёл общий анализ крови.
Ты был прав.
Много лейкоцитов.
Не достаточно для доктора Штоля.
Дай-ка мне форму согласия на видео.
Для того, кто жалуется на зарплату, ты рискуешь лишиться работы.
Мама говорит, что я специально жалуюсь, но, кто же любит ходить по врачам?
Нога в порядке?
Внезапно заболело колено.
.
Меня напрягает это место, даже больше чем школа.
Чем тебе не нравится школа?
Всем.
Очень много драмы.
Меня это раздражает.
Иногда я дерусь.
Как сегодня?
Я загуглила шизофрению.
Говорят, она может начаться в позднем подростковом возрасте.
Обычно не так рано, не в 14.
Ты слышишь или видишь вещи, которые другие люди не видят?
Нет.
Но...
Иногда мои чувства будто не мои.
А чьи-то другие.
.
Думаете, я сошла с ума?
Это слово мне не нравится.
Нет, я так не считаю.
Спасибо.
Давайте всё устроим.
Простите, доктор Штоль?
Насчёт Эда Микульски, палата 4.
Вроде я его выписал.
Это было до того, как пришли анализы с лейкоцитами 18 000.
Я хочу получить ваше согласие, прежде чем везти его на сканирование.
Он дал согласие на видео, если это важно.
У нас ещё нет такого пациента, а я хотел записать КТ в действии.
Плюс доктора Холстеда запишем на камеру.
Рыжие волосы отлично смотрятся в кадре.
Хорошо, пришлите его ко мне.
Подождите немного, хорошо?
Нам нужно поменять аккумулятор.
Конечно.
Доктор Холстед?
Вы же не пытаетесь заменить меня перед камерой?
Что?
Не берите в голову.
Начну с размещения катетера в правое предсердие.
Прошу прощения, сэр, но...
В данном случае, именно это предсердие слева.
Мы должны помнить, что здесь всё зеркально.
Я стою не с той стороны.
Хорошо.
Тогда, давайте поменяемся.
Предсердный кисетный шов.
Где я теперь должна стоять?
Слева от меня.
Но тогда я буду за пределами стола.
Я не шелохнусь, ребят, так что даже не смотрите на меня.
Я нормально стою?

Да, в нужном.

Я не хочу тянуться через пациента.
Бэт, почему бы тебе просто не встать справа от него?
Вы обе, поменяйтесь.
Вот почему мы здесь, ведь так, ребята?
Вы хотим выработать стратегию.
Но мне неудобно.
Все эти перемещения впустую.
Но мне больше некуда встать.
Меня уже тошнит от этого цирка.
Я не выношу неповиновение.
Я терпела его в течении семи лет.
- Достаточно.

С меня хватит!
- Итан?

Я думала, что у нас был установленный порядок по работе с полиэмболокойломанией.
В смысле?
Введение инородного тела в естественое отверстие.
Все пациенты должны пройти психологическую оценку.
У нас есть смягчающее обстоятельство, Риз.
Пистолет.

Обязательны ли эти устройства?
Для защиты каждого, да.
Чтож, я пойду поговорю с ним.
Узнаю, как такое могло случится.
Рэй, это доктор Риз.
Она поможет тебе во время процедуры.
Привет, Рэй.
Сколько времени это займёт?
Немного.

Не страшно, если я посижу с ним, до начала процедуры...
Ты не против?
Конечно.
- Вы можете остаться.

Доктор Холстед.
У вас есть минутка?
Да, конечно.
Я просто хотел сказать...
Спасибо, что вы обеспокоены моей проблемой.
Могу сказать, что с моим диабетом я повидал много врачей за эти годы.
И только несколько, действительно слушают тебя, особенно в отделении интенсивной терапии.
Я просто делаю мою работу, мистер Микульски.
Вы не должны благодарить меня.
Знаете... но я хочу этого.
Впервые я почувствовал кого-то на своей стороне.
Я скажу всем, кто услышит.
Это лучшая больница в городе, бесспорно.
Спасибо за ваши слова, Эд.
Не за что.
Пришли результаты сканирования твоего парня.
Затемнённый синус и и повреждение решётчатой пластины.
По всей вероятности это мукоромикоз.
А Штоль хотел отправить его домой.
Похоже кое-кто не знает основы анатомии?
Отличный улов, доктор Холстед.
Я знал это.
Да.
Молодец, Уилл.
Но это плохие новости для твоего пациента, верно?
Да.
Мне нравятся твои татуировки.
Кто их придумал?
- Я сам.

Ты этому учился в школе?
Нет.
Я просто дурачился.
Я вижу, как вы смотрите на мои шрамы.
Не станете спрашивать меня о них?
А ты хочешь рассказать мне?
Кто вы, мозгоправ?
Еще нет.
Офицально, я всё еще учусь.
Ты сам порезал себя, Рэй?
Я не сумасшедший.
Я знаю.
Я занимаюсь здесь тем, чтовыявляю....
Как все мы делаем вещи, которые не можем объяснить.
Вещи, о которых говорим и которые делаем для себя.
Может быть мы просто эксперементируем.
Чтобы узнать, каково это.
Или...
Может мы снова проживаем, то что случилась с нами в прошлом.
С тобой что-то произошло, Рэй?
Доктор Риз?
Мистер Очоа.
Какого черта тут происходит?
Люди говорят, что ты псих.
Это не то, чем кажется, папа.
Это было для Уилмера.
Твоего кузена?
Это дурак пересек границу.
Он попросил переправить для него пистолет.
Сказал, что он нужен ему для защиты.
Парень стоящий передо мной запищал, когда проходил через металлодетектор.
Они уложили его лицом к земле.
Думаю...
Я испугался.
Убежал перед тем, как они успели обыскать меня.
Видимо из-за боли я потерял сознание.
Прости.
Я знаю, что облажался.
Нет.
Нет, дорогой.
Ты молодец.
Ты разрешил им вытащить его?
- Это мой сын.

Нет.

Прошу прощения.
Мы должны отложить процедуру.
Почему?
Наш пациент только что признался в преступлении.
Это значит, что пистолет является уликой.
А поскольку, отец переубедил сына делать процедуру, мы должны получить ордер на его удаление.
Сообщать плохие новости - самое тяжелое в наших обязанностях.
Не важно, сколько раз вы это проделывали, легче всё равно не становится.
Я...
Простите.

Да?
Мы можем сделать это без камеры?
Без камеры?
Он на это не соглашался.
И вряд ли это попадёт в финальное видео.
Вы ошибаетесь.
Люди хотят видеть, как мы можем сочувствовать.
Но...

Нельзя получить всё сразу.
Если нужно лечение, то съемка сходит в пакет услуг.
Грибковая инфекция мозга?
Это... звучит не очень хорошо.
Да, это не то, на что мы надеялись.
Но давайте продвигаться пошагово.
- Так...

Из-за этой штуки я могу остаться в больнице?
Я это планирую, так что да.
А я смогу когда-нибудь выйти отсюда?
Если нам удастся провести операцию, вы должны знать, что в подобных случаях смертельные исходы случаются в 90% случаев.
Господи.
Мне очень жаль.
Да, многое ещё предстоит выяснить.
Но я рад, что вы смогли это обнаружить.
Спасибо.
Спасибо вам обоим.
Окружной прокурор подписал ордер.
Можем идти.
Я не верю в историю Рэя о пистолете, а вы?
О том, что он тайно пронёс его в тюрьму?
- Кто знает?

На руках Рэя?
Я почти уверена, что он сам себя резал.
Ему уже знакомо причинение себе вреда.
Сара, я сочувствую ему, правда.
Но не знаю, чего ты от меня хочешь.
Я лишь хочу ещё раз попытаться раскрыть его прежде, чем система окончательно его поглотит.
Может, начнём с того, что убедимся, что он перенесёт процедуру?
Ну вот и всё.
Спасибо, доктор Пеллино.
Выглядит прекрасно.
Но я всё ещё озабочена вашей язвой.
Вы не задумывались над тем, чтобы поговорить с кем-нибудь о сокращение стрессовых ситуаций?
Я могу справиться со своим стрессом.
А, если нет, то моё место займёт следующий.
Как моя дочь?
- Вы что-нибудь обнаружили?

Какая неожиданность.
Послушайте, доктор Мэннинг, я ценю ваши усилия, но хочу, чтобы вы выписали нас с дочерью.
Если нужно, я подпишу отказ от медицинской помощи.
Разумеется.
Начну готовить бумаги.
Спасибо.
Да, здравствуйте.
Есть результаты?
Совершенно точно напряжена и озабочена.
И я не знаю, дойдёт ли это состояние до степени расстройства.
Она что-то упомянула о нездоровом питании, но я...

Я тоже.
Вес соответствует росту.
У неё нет признаков недостаточности питания.
Она сказала, что боль в животе прошла, головная боль тоже прошла.
Теперь болит колено.
Я подумывал дать ей бензокаин, чтобы проверить, что мы сможем выяснить о её физическом состоянии, если облегчим ей состояние.
К сожалению, у нас нет времени.
Мать хочет сейчас же уйти.
Доктор Чарльз?
Звонит доктор Лейтем.
Просит вас подняться в свой офис.
Говорит это срочно.
Скажите, что я иду.
Хорошо.
Я весь день смотрел на себя с этим снимком в зеркало, пытаясь перестроить ход мыслей.
Не помогло.
Процедура ТМС оказала очень хороший эффект.
Это сделало мой мозг более гибким.
Мысли стали более податливыми.
Возможно, если я пройду процедуру ещё раз?
Стойте.
Вы хотите сказать, что собираетесь ещё раз... пройти процедуру ТМС, чтобы подготовиться к операции?
Да.

Ну, что же, она скажет вам то же, что собираюсь и я, а именно - нет.
Почему нет?
Нельзя делать ничего рискованного накануне операции на открытом сердце.
Это безответственно.
Тогда скажите, что вы предлагаете?
Я предлагаю осознать, что можно не нести весь груз лишь на своих плечах.
У вас отличная команда.

- Положитесь на Коннора.

Я теперь вижу мир в ином свете.
Сарказм, скрытый смысл.
Даже если я пытаюсь это не воспринимать, теперь знаю, что есть двойное дно.
Сейчас я не могу ни на кого полагаться, кроме себя.
Думаю, вы поймёте, что это не проблема.
Это будто подстричься, стоя у зеркала.
Лево - это право, а право - это лево...
Просто невероятно.
Лево - справа...
А право - слева...
Доктор Холстед...
Припадок.
- Пять ативана, срочно.

Ноги в судорогах.
- Ниже второго уровня?

Готов.
Я сегодня задержусь на работе, но Мэй побудет с тобой до моего прихода.
И даже не вздумай оправдываться этим, чтобы не делать домашнее задание.
Следите за дыхательными путями.
Я серьёзно Ариэль, пойдём уже.
Не надо устраивать сцен.
Ариэль?

Ариэль?
У неё приступ.
Нет, не думаю.
Нистагма нет, и движение мышц асинхронны.
Тогда что с ней?
- Нужно её изолировать.

Её нужно изолировать, сейчас же.
Мне нужна свободная комната, быстро!
Рэй, мы начинаем.
Если почувствуешь дискомфорт, скажи.
Рэй, нужно, чтобы ты прекратил двигать ногами.
Где я?
- Не шевелись.

Что?
Оружие высвободили.
Джефф!
- Иди, давай!

Нормально.

Ранение навылет в правой нижней части, нужен набор для травмы.
Наложите повязку и везём в операционную.
Готовы?

Так, перевозим.
Дай взглянуть.
Осторожно спины.

- Как у нас дела?

Как твоё колено?
Вообще-то в порядке.
А что, если я скажу, что это потому... что я принял адвил?
Я не понимаю.
.
Зачем вы это сделали?
Ты почувствовала, будто я дал тебе пощёчину?
Да!
Прощу прощения.
Мне эта игра не нравится.
- Я не понимаю.
Зачем вы это сделали?
- Ты почувствовала, будто я дал тебе пощёчину?

- Прощу прощения.
Что вы делали с моей дочерью?
Я пытался установить диагноз.
Нужно, чтобы неврологи провели тесты, но, основываясь на этом и на истории болезни Ариэль, думаю, у неё состояние, которое называется синестезия зеркального прикосновения.
Что?
У неё состояние, при котором она ощущает физическое и эмоциональное состояние людей, с которыми она взаимодействует... как своё собственное.
У меня болело левое колено,
Ариэль чувствовала боль в правом.
Я ударил себя по правой щеке, она почувствовала, будто я дал ей пощёчину по левой.
Она меня отзеркалила.
А её живот...
Она отреагировала на вашу язву, не пыталась вам подражать.
Она действительно ощущала вашу боль.
Вы когда-нибудь с таким сталкивались?
Это лишь недавно обнаружили.
Существование зеркальных клеток.
Это лечится?
Пока нет, но есть... методика контроля, которой мы можем её обучить, чтобы помочь ей справиться со своим состоянием.
.
Простите, я...
Я должна ответить.
Слушаю?
Не могу верить этой женщине.
Как там говорилось?
Можно пригнать коня на водопой, но пить его не заставишь.
- Дайте знать, когда всё будет готово.

Простите.
Доктор Роудс?
Похоже я сегодня заменяю Бэт.
Я так понимаю, есть какие-то загвоздки насчёт того, где мы будем?
Да... .
Я вам скажу чуть позже.
Бэт.
- Забудь.

Я не изменю своего решения!

Удели мне немного своего времени.
Слушай, я не пытаюсь защищать поведение доктора Лейтема.
Он бросил поднос прямо у моей головы.
Прошу заметить, уже не в первый раз.
Но он тот человек, который пытается спасти жизнь пациента, и мы с тобой оба знаем, что он не признает это во всеуслышание, он полагается на тебя.
Слушай, мы зависим друг от друга
Мы команда.
Кто-то должен сказать это ему.
Он обращается с нами, как с грязью.
Да.
Но я знаю доктора Лейтема.
Он всегда ставит превыше всего интересы пациента.
И мы тоже должны.
Серьезно?
Доктор Роудс, в мой кабинет, пожалуйста.
Да, сэр.
Закройте дверь.
Доктор Лейтем, я не уверен как много
- вы там услышали..

Если я сказал что-то оскорбившее вас, прошу прощения.

Я хочу с вами кое-чем поделиться.
Мне недавно диагностировали расстройство аутистического спектра.
Синдром Аспергера.
Ясно.
Я рассказываю вам это не для того, чтобы вызвать сочувствие, или чтобы оправдать своё поведение.
Мне просто кажется, что вам будет полезно это знать.
Полагаю, да.
Я не могу определить, сарказм это или нет.
Это один из симптомов.
Так же, из-за этого мне трудно быстро выполнять ежедневные дела.
Признаю, я... я беспокоюсь насчёт той операции, которую мы должны провести.
Я могу положиться на вас, вы поможете мне?
Скажи мне, что там ничего нет.
- Ты прав.

Почти закончил промывание.
Вот что бывает, если доверить салаге оружие.
Спасибо вам обоим.
Огромное.
Миссис Гудвин?
Можно вас на минутку?
Грибковая инфекция уже весьма обширная.
Мистера Микульски уже везут в операционную.
И на данном этапе, он не переживёт операцию.
Мы ничего не могли сделать.

Я не знаю, как мы можем использовать какие-либо записи.
Я не согласен.
Мы не найдём лучшего способа прорекламировать вас или больницу.
Его реклама бессмысленна.
Он просто сказал то, что мы хотели слышать.
Не говоря уже о том, что мы использовали его.
Использовали?
Он подписал разрешение.
О чём мы вообще спорим?
Он это сделал лишь потому, что я убедил его.
Я не уверен, что он на самом деле хотел это подписывать.
Хорошо, давайте...
Давайте дадим пациенту шанс аннулировать документ.
Что?

Потому что так будет правильно.
Спасибо, миссис Гудвин.
Доктор Холстед.
Вы убедили его подписать документы.
И всё же, вы привели меня к мысли, что вы против всего этого.
Мне показалось, что мне нужна некоторая уверенность, когда я скажу Штолю, что заказывал снимки.
.
Иными словами, вы использовали согласие, чтобы сделать по-вашему?
Нет, нет, нет.
Идите и поговорите с пациентом.
А о ваших действиях мы поговорим позже.
Последнее, что осталось сделать - это анастомозировать правую коронарную створку.
Правую коронарную...
С моей стороны видно несколько лучше.
- не возражаете, доктор Лейтем?

Хорошо.
Не похоже, что она достаточно длинная и подходит.
Что вы можете сказать?
Давайте запустим кровь и посмотрим, как будет, когда сердце будет увеличено..
Подкрутите, Пол, нам нужно давление.
Да, сэр.
Похоже, всё в порядке.
Хорошо.
Давайте опустошим сердце и закончим.
6-0 пролин.
Спасибо, Бэт.
Вот так.

Привет, доктор Холстед.
Спасибо, что зашли.
Как я выгляжу?
А где парень с камерой?
Слушайте, насчёт этого...
Мне очень жаль.
Это видео было большим нарушением вашей частной жизни.
Я знаю, вы не были уверены, когда подписывали согласие, так что...
Вы можете его порвать, если хотите, и мы не будем использовать никакие записи.
Позвольте спросить, доктор Холстед.
Я кажусь вам знакомым?
Мы встречались раньше?
Я так не думаю, а что?
Я вас узнал.
Вы иногда паркуетесь через дорогу.
Я там работаю сторожем.
Уже почти 20 лет.
Простите, я никогда не замечал.
Нет, ничего страшного.
Я не произвожу впечатление.
У меня и так слишком много частной жизни для одного.
Так что я не против, если она сейчас будет нарушена, если это значит, что меня хоть немного станут замечать.
Я просто хочу, чтобы моя жизнь что-то значила.
Доктор Холстед?
Вы готовы, мистер Микульски?
Да.
Хорошо.
.
Я слышала, что случилось.

Это?
Может останется шрам, да и только.
Ну по крайней мере, тебе есть что рассказать, да?
Я не думаю, что в это кто-то поверит.
Ладно, увидимся.
Увидимся.
Это цилиндр.

- Простите, что прерываю.

Еще раз.Закрой глаза, Ариэль.
Итак.

А теперь опиши его для меня.
Он золотой.
Он окружает меня.
Он защищает меня от боли других людей.
И от эмоций.
Хорошо, продолжай видеть свой щит.
А теперь открой глаза.
Что будет, если я сделаю так?
Мне до сих пор кажется, что вы трогаете мою руку.
Этот щит не работает.
Визуализация... это навык.
Его нужно выработать.
И кстати, когда я представляю свой щит... имей в виду, я очень трепетно к нему отношусь...
Давай.
Ты не можешь просто сдаться.
Это наша первая попытка, и ты отлично справляешься.
Дело не в этом.
Мне просто очень грустно.
Не знаю, почему.
Простите.
Давай попробуем ещё раз.
Закрой глаза.
Доктор Лейтем.
Большинство из наших собираются выпить в Молли.
Может вы хотите присоединиться?
Я не хожу в бары.
Тогда может быть в другой раз.
Я слышала, что они хотят перевести тебя в другую больницу в окружной тюрьме.
Я не верю в ту историю, которую ты рассказал раньше.
Я знаю, ты думал, что именно это и хотел услышать твой отец, но это неправильно, отправляться в тюрьму за то, чего ты не делал.
Я не боюсь попасть в тюрьму.
Из-за твоего секрета у тебя появилась дырка в животе.
Если ты не откроешься, представь, что может произойти в следующий раз.
Всё, что тебе нужно, лишь позвонить, и мы продолжим разговор.
Ты ничего не понимаешь, да?
Ты хочешь, чтобы я говорил?
Открылся?
И сказал что?
Что я какой-то урод?
Да я лучше попаду в тюрьму.
Навсегда.
Она правда чувствует боль каждого, кого видит?
Да.
Боже.
Не могу представить, как ей было трудно.
Я таскала её по разным специалистам.
Я делала, что мне говорили врачи.
Я думала, что она притворяется.
Вы не могли знать.
Я вредила собственной дочери.
Как я могу защитить её от этого, если я часть проблемы?
Это будет непросто.
Но... она чувствует то, что видит.
Если она видит счастливого человека, она чувствует счастье.
И если видит кого-то, кто постоянно нервничает...
Ты правда ничего не знаешь, да?
Держи, Барди.
Держи.
Выпьем.
Выпьем.
Доктор Лейтем.
Вы изменили своё мнение?
Пока нет, но я работаю над этим.
Присоединяйтесь.
Переводчики: ntnext, sarroza, mumalice, boundlessjoy shurup080