# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Столы.
Мы сидим за ними и занимаемся делами.
Или отдыхаем.
Стол - для вас, а большой стол - для вас с друзьями.
Устраивайтесь и шутите, обедайте, общайтесь.
Столы нужны, чтобы быть вместе и делиться.
Вот почему столы похожи на "Крысолова".
Мы дарим грейпфруты, открытки, объятия, чтобы найти общий язык и взаимопонимание.
Ради открытий и вещей, дающих ощущение жизни, таких, как ветер, балет, дерзкие прически, далекие страны, огненный чили, горы, континенты, планета, пульс...
Жизнь - это красота и грусть, надежды и опасности.
Возможно, мы делимся так многим из-за понимания, что не выживем, не поделившись.
И мы делимся за столом.
"Крысолов".
- Да.
Столы.

Превосходный ролик.
- Да.

Мне у вас нравится.
Хорошо у вас тут.
Это ваш пес?
- Просто пес.
- Кажется, у нас никогда не было особого взаимопонимания?
- Да...
Недоставало.
О, осталось чуть-чуть.
Все приготовьтесь к сбору.
Нет, не собраться, а только приготовиться к сбору.
- Привет, Моника.
- Привет.

- Не совсем.
- Знаю.

И да, я знаю, сейчас бы любой это сказал, но...
Прости за неприятие "Крысолова", и, по правде, это ценный опыт – так сильно ошибаться.
- Дело вот в чем – ты...

- Что?

- Э...
Короче,
"Крысолов" запущен, все здорово, мы вбухали прорву денег в ролик про столы, приложение установили почти полмиллиона человек.
- Да.

- Число установок - не главный показатель.
Нужны ежедневно активные юзеры, которые работают с платформой постоянно.
- Ясно - и сколько реально у вас таких?
- Назови число, которое бы тебя удивило в плохом смысле.
- Без понятия.

- О...
- У вас меньше?

- Девятнадцать тысяч.
- На девятнадцать тысяч?
Сто минус девятнадцать - восемьдесят одна тысяча?
- Нет.

- Что?

- Боюсь, что так.
- Это скульптура, а не стул.

- Господи, Ричард, ты же не говорил об этом Лори?
- Нет.
- Хорошо.

Динеш и Гилфойл?
- Нет.
- Эрлих?
- Нет.
- Очевидно, Джаред.
- Да, прославил меня "Крысолов", но я замутил не одну крутую тему.
Да, столько идей...
Вижу, ты удивлена.
Вот, допустим, пару месяцев назад я на своем компе, без напряга - просто само так вышло - написал наикрутейшее в мире приложение для видео-чата.
- Пару месяцев назад ты изобрел "Скайп"?
- Я полон классных идей.
Сама понимаешь, платформа - это командный проект, но видео-чат - мой сольный альбом.
- О!

- Роберт!
- Что за хрень с тобой творится?
- Что... ты имеешь в виду?
- Ты что-то скрываешь.
- Что?

- Ложь...
Я раскусил тебя как носителя иудео-христианской морали добра и зла.
Ложь доставляет тебе дискомфорт.
Сатанизм Ла-Вея, который исповедую я, полностью освобождает.
Нет добра и зла, есть только "я".
Хочешь выпить?
- Да, конечно.
- Ложь.
Ты хочешь, чтобы я ушел в бар, и отстал от тебя.
- Ну, насмешил.

Я тебя пугаю...
Хорошо.
- Да ну тебя.
- Да, спасибо.
Я поговорила с подругой, она проводит маркетинговые исследования, она соберет фокус-группу для платформы.
Покажем платформу реальным пользователям, надеюсь, станет ясно, где мы ошиблись.
- Хорошо.
- Дзинь-дзинь.

Быстрый сбор.

- Четыреста девяносто девять тысяч, девятьсот девяносто пять...
Четыреста девяносто девять тысяч, девятьсот девяносто шесть...
Четыреста тысяч девятьсот девяносто семь...
- Идем по плану.
Они изучали платформу около часа.
Сейчас начнется опрос по результатам.
- Отлично.

Бернис, вы сказали, что из-за платформы вы "полностью офигели".
Что послужило тому причиной?
- Все.
Все, чего не коснись.
Непонятно, как это работает.
- Кого еще из-за этой платформы "полностью офигел"?
Барри, Уоррен, Натали, Мартина, Гвен.
Эми.

Вы все "полностью сбиты с толку".
Есть не полностью сбитые с толку?
Кларк?

Какая ваша реакция?
- Я почувствовал себя тупым.
Что с синхронизацией файлов?
Я положил видео в основную папку, было сообщение о загрузке, но я не понял, где ролики.
Сказали, что они на моем телефоне и айпаде, но я проверил память, и мне сказали, что "использовано ноль килобайт", то есть, туда ничего не пришло.
- Все так и работает.
Он описал платформу и ее главные козыри.
Очевидно, он ничего не понял, как и все остальные.
Возможно, неудачно подобралась группа.
- Это пятая за сегодня, и у них наименее враждебная реакция.
- Всем, кому я показал бету, она понравилась.
Даже очень.
- Вот блин.
- Что?
- А кому ты показал бету?
Друзьям.

- Да, Моника.
Я давал ее людям, способным понять, что я задумал, чтобы получить отзывы по существу.
И, при всем уважении, ты была единственным тестером, не шарящим в компьютерах, и тебе все показалось надуманным.
Твою мать.
- Да, ты пытаешься продвинуть платформу обычным людям, но не давал ее тестировать обычным людям.
Вроде них.
- А где кнопка "Скачать"?
Нет, правда, они забыли про кнопку "Скачать"?
- Послушай, Ричард, давай просто уйдем...
- Кто до этого додумался?
- Я додумался до этого.
- Простите?

- Э, меня зовут Ричард Хендрикс.

- О, Господи.
- Так это вы забыли про кнопку "Скачать".
- Да, но нет.
Здесь нет кнопки "Скачать", потому что вам не нужна эта кнопка.
Мы пошли дальше.

Этот человек должен был вам все рассказать.
- Я ведущий опроса, а не адвокат.
- С "Крысоловом" вам не уже нужно что-то скачивать или что-то куда-то посылать, потому что в момент, когда у вас готов снимок, видео или текст, он мгновенно оказывается на всех ваших устройствах.
- Значит, на моем телефоне?

- Враки!

- В этом вся суть платформы.
Да, вы правы, на самом деле, ролики не в телефоне.
Но вам не нужно держать их в телефоне, если вы можете просмотреть их с телефона, хотя там ничего и нет.
- Так где же это все?
- Везде.
И нигде.

Давайте сделаем шаг назад, я все объясню доступным языком.
Простите, как вас зовут?
- Бернис.

Что вы ели на завтрак?
- Яичницу.
- Яичницу.

Из электронов!

Поливалентность?
Нет?

Ладно, неудачный пример.

Я использую доску.
Вам понравится, вот увидите.
Итак, набрав критическую массу пользователей, объем данных, проходящий через систему позволит нейронной сети оптимизировать платформу.
Она сама повысит свою скорость и улучшит работу.
- Это как когда я набираю сообщение, а телефон угадывает, что я хочу написать?
- Все намного серьезнее автозаполнения.
Все ваши устройства будут помогать друг другу, и трудно даже предсказать, как именно.
- Ясно, но есть проблема.
Терминатор.
- Что?

Уверяю вас, здесь нет ничего общего со Скайнет.
Нет, "Крысолов" ни в коем случае не станет пытаться захватить мир.
- Вы сами сказали:

Если помните...
Все умерли.
- Вы правы.

Это пища для размышлений.

Можно нам заказать пиццу?
- "Мы загружаем файлы в папку "Крысолова", они разбиваются на кусочки и распределяются по устройствам других пользователей?
- Да, пиринговая доставка.

- Но наши файлы им недоступны, поскольку у них только мелкие фрагменты?
- Шифрованная фрагментация!
- Кларк ловит на лету!

- А для нас файлы доступны в любое время, несмотря на то, что на наших устройствах их нет.
- Да!
Да, именно, Бернис.

- И файлы в телефоне, хотя их там и нет.
- Боже мой.
Как здорово!
- Так ведь?

И что скажете?

- Думаю, да!
- Я тоже.

- Замечательно.

Они поняли.
- Чему он радуется?
Своими руками запорол весь фокус-тест.
- Мы идем ко дну, потому что слишком хороши.
- Можно и так сказать.

Да, мы создали настолько передовой продукт, что пользователям сложно понять его.
- Значит, нужно подправить платформу, да?
Немного упростить ее.
- Нет, так нельзя.

Если ты построил самолет, а люди боятся летать, это не повод сломать крылья.
Ведь у тебя останется только жутко медленный и жутко дорогой автобус.
Нет, мы построили самолет, и мы на нем полетим.
- Смысл лететь, если на борту никого?
- Люди захотят полететь, когда поймут все преимущества платформы.
Парни, я знаю, мы в тупике, а нам нужно четверть миллиона активных пользователей, чтобы получить следующий транш.
Но я уверен, мы справимся.
Мы возьмем все оставшиеся средства...
Кстати, сколько у нас есть, Джаред?
- После трат на рекламу, зарплаты, отчисления рекрутерам...
Я пока не пересматривал цифры.

- Ну, меньше миллиона долларов?
- Боже, да.
- Так.

- Да.
Думаю, где-то 697 240 долларов.
Но это не точно.
- Используем эти средства, организуем мастер-классы, встречи с пользователями, объясним, какая платформа крутая, запустим сарафанное радио.
Понимаю, план не идеален, но у нас получится.
- Да, это кажется реальным.
- Ложь.
- Есть другая мысль.
Остановим работу над платформой, а на эти деньги сделаем что-то другое, что не нужно будет объяснять часами.
Знаете, я показывал людям свое приложение, видео-чат, и...
- Молчать, Динеш!
Вы все - упыри неблагодарные.
Неужели слова нашего отважного шефа вас не тронули?
Сработает ли его план?
Почти наверняка нет.
Скорее всего, все вы позже поймете, что растратили год жизни впустую.
Но если эта компания – самолет, то это самолет Ричарда!
И если он хочет врезаться в долбанную гору, то это его право.
А наша обязанность – сесть, пристегнуться и последовать за ним на смерть.
- Я не совсем это имел...
- Ричард, тебе слово.
- Если забыть о крушении, вот вам мой план.
И если честно, у нас ведь нет иного выхода.
- У меня есть выход.

Я ухожу.
- Так.

Ребята, не надо.
Дуглас, нам очень важна поддержка пользователей.
Если мы хотим набрать 250 000 юзеров, ты нам нужен.
- Мне почти некого поддерживать, Ричард.
И единственный способ набрать столько юзеров – купить их на клик-ферме в Бангладеше.
Удачи тебе.

- Парни, стойте.
- Пусть идут, Джаред.
- Мне нужно провести заключительную беседу.
Ладно, это можно и на парковке.

- Ложь.
- Это невыносимо.
Нельзя же так издеваться.
Я изгнан из своей же компании?
Нет.

Я сам уйду с поста.
Поедем на Гаити, будем строить детские дома.
- Гаити?
Помни слова: "Думай глобально, а действуй локально."
- Но я бездействую.
- Лао Цзы говорил, что лучший боец не гневается.
Важнее, чем нанести удар – знать, когда его нанести.

- Гэвин, у вас есть минутка?
- Да.
- Наедине?
- Конечно.

- Что?
- Дай нам минутку, ладно?
- Гэвин, мне не положено с вами говорить, но я решил, что вам следует кое о чем узнать.
- Я слушаю.
- Бывший сотрудник техподдержки "Крысолова"
сейчас здесь, проходит собеседование.
- Как можно сейчас уйти из "Крысолова"?
- Я подумал, что вы захотите спросить его лично.
- Отлично.
Отлично.
- Спасибо, что пришли, Дуглас.

- Сюда, пожалуйста.
- Э...
- Дуглас.
Вспомним опоссума.
В природе...

- Разумеется, нет.
Обижаете.
Господа и дама совета директоров "Холи", я – опоссум.
Я притворяюсь мертвым, чтобы обмануть врагов.
Но пришло время окончить игру.
- Простите, Гэвин.

- Много месяцев весь мир полагал, что мой отдел "Эндфрейм" разрабатывал платформу для компрессии в прямой конкуренции с "Крысоловом".
Но я знал, что подобная платформа обречена на неудачу.
- Но "Крысолов" на коне.
Это самое популярное приложение в магазине "Холи".
- Одна из наиболее скачиваемых, да.
Но я выяснил, поскольку это моя задача – знать – что у них мизерное число активных пользователей.
- Значит, вы не работали над платформой.
Почему не сказали нам?
- Спрашивает глава совета, потребовавшего моей отставки.
Доверие – палка о двух концах.
Я решил, что лучше вам не знать.
- Простите, Гэвин.
Мне все это кажется неправдоподобным.
Если вы не работали над платформой, на что мы потратили 750 миллионов долларов?
- Я вам не скажу.
Об этом расскажет новый глава производства "Холи-Эндферйм".
- Приветствую.
Я Джек Баркер, и с радостью представляю вам новый продукт "Холи-Эндфрейм"...
Под названием...
Коробка.
- Потеря "Крысолова", находка для "Холи".
Да победит сильнейший.
- Не желаете футболку, сэр?

- Позвольте задать вопрос, Эмили.

- Йогурт.
- А мы все знаем, из чего состоит йогурт, да?
Из электронов!

Приветствую на информационном семинаре "Крысолова".
Что такое "Крысолов"?

- Вот оно.
Одну из коробок "Холи-Эндфейм" мы поместим в эту стойку...
Теперь я покажу вам следующую локацию для установки вашей коробки.
- Поздравляю, Джек.
- И я тебя поздравляю, Гэвин.
Джон?
- Джон?

- Многие пользователи на семинаре поднимают руку и спрашивают:
"Это же Терминатор?" Нет, уверяю вас.
- Привет, у вас большие файлы?

- Джон?
- Эй, Джон!

- Джон!
- Вот что значит "Крысолов".
Позвольте ее раз объяснить.

Привет, Бернис.
- Нам казалось, что мы попали в яблочко со "столами".
Но вы хотите что-то веселое, привлекательное.
А главное, вы хотите дать пошаговые инструкции по использованию приложения.
И все это при условии, что даже мизерная кампания вам не по карману.
- Да, все верно.
- Непростая задача.
- В общем, мы кое-что придумали.
- Привет, добро пожаловать в "Крысолов"!

- Это еще что за хрень?
- Это Пайпи, дудочка Крысолова.
Он прикольный.

- Кажется, ты хочешь сжать видео-файл!
Я помогу. "Крысолов" - передовая система сжатия и распределения данных на основе нейронной сети - сделает это за пару кликов.
За мно-о-о-ой!"
- Мне нравится.
- Гребаная ложь.

- Ричард, ты просишь нас взять самую передовую и технологически сложную платформу компрессии данных и добавить...
- Я еще здесь!
- Это.
- Ну, после выставки бытовой электроники, кинофестиваля, всех наших акций, "Доджа Челленджера"...
- Я здесь!
- И еще стоимость разработки этого...
У нас кончились деньги.
- За мной!
- Ладно.
- Ой-ой!

Позволь познакомить тебя с "Крысоловом", системой на основе пиринговой распределенной сети, состоящей из...
- Ричард?

Жаль, что парням не понравился Пайпи.
- Все кончено, Джаред.
- У многих мультперсонажей была трудная судьба.
Первые серии "Багз Бани" были антияпонским пропагандистским китчем, а сейчас это лицо "Уорнер Бразерз".
- "Я говорю не о Пайпи, а о "Крысолове".
Нам конец.
Мы боролись с Гэвином Белсоном, Рассом, "Холи", исками, долбанной коробкой и сделали свою платформу такой, какой хотели.
И мы пытались побороть общественное мнение, но, видимо, зря - если не считать Бернис.
Признай, Джаред, ранний запуск сродни самоубийству.
- Эй.
Что-нибудь придумаем.
- Сомневаюсь.
Кроме того, я уже устал все время получать по яйцам.
- Еще остались деньги на пару недель раскрутки.
Не скажу, на сколько именно.

- Возьми, что осталось, и подели между ребятами.
Конечно, я задолжал за работу несравнимо больше, но это хоть что-то.
- Не сдавайся.

Надо держаться, посмотрим, что будет дальше.
Что-то может поменяться.

- Ты правда в это веришь?

- Гилфойл прав, врать ты не умеешь.
Организуй общий сбор на завтра, на девять утра.
Я скажу ребятам.
Все кончено, Джаред.
- Итак, сделка с "Малеант"
на предоставление им коробок "Эндфрейм" подписана, и даже оптимистичные планы правления по прибыльности могут быть перевыполнены.
- Гэвин, мы должны перед вами извиниться.
- Мы возвращаем вам должность исполнительного и все полномочия и увеличиваем ваш бонус и опционный пакет.
- Спасибо.
Извинения, безусловно, приняты.
Я лишь стремлюсь к развитию путями гармонии и созидания.
И, с этой мыслью, я бы хотел вам кое-что показать.
Это снаружи.

Вот сюда.
Еще немного.
Идем.
Вот-вот.
Это слон.
Согласно легендам, их память настолько крепка, что они ничего не забывают.
И смею вас заверить, джентльмены из правления "Холи", леди, - я тоже.
- Парни, есть серьезный разговор о будущем компании.
Что?

- Ричард, ночью кое-что случилось.
Число активных пользователей юзеров.
Вот...
Взгляни.
- Господи!
Мы получили семь тысяч за день?
- Точно!

- Может, дело в промо-акциях, или семинарах, но мы нашли пользователей.
- Ричард, ты вывел нас из пике.
Да, у нас неизбежно кончится топливо, и мы рухнем на землю, оставив после себя кратер, ошметки плоти и экскременты, но сейчас мы улетаем ввысь!
- Да.

Это прозвучит дико, но вчера вечером я сказал Джареду, что нам придется закрыть компанию.
- Как все вовремя случилось.
Извините.

- Эй, Джаред.
С цифрам все чисто?
- Конечно.
- Ну ладно.
- Джаред слушает.
- Получилось?
- Да.

Не удаляй те семь тысяч юзеров, что я купил, и добавляйте еще тысячу каждый день на будущей неделе.
- Договорились, друг.