# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "УЭйворд Пайнс".
Их лидер вернулся.
Вопрос уже не в "если",
Вопрос в том, когда.
Наш враг подобрался близко.
В невиданных доселе количествах.
Мы заснём, пока угроза абби не исчезнет
Есть проблема с камерами.
Взять могут только половину.
Он собирается делать отбор.
Избавьтесь от него.
Я не могу...
Теперь у нас будет ребёнок.
Я хочу этого.
Я думаю, хочешь и ты.
У тебя был ребёнок.
Ребёнка отправили в Техас 2000 лет назад.
Откуда тебе знать, что ребёнка отправили в Техас?
Что?
Откуда тебе знать, что ребёнка отправили в Техас?
О чём ты?

Откуда ты узнала?
Нужна срочная торакотомИя.
Понадобится ординатор-хирург.
И две медсестры.
Это рискованная процедура, доктор.
Он выживет?

Он всего лишь пациент.
Нет, это не так.
Иди.
Иди.
Срочно двух медсестёр в операционную.
Для ДжЕйсона ХИггинса.
УЭйворд Пайнс.
Внимание, граждане УЭйворд Пайнс, спасательные команды на подходе.
Соберите вещи и держитесь вместе всей семьёй.
Берите только необходимое для выживания.
Те, к кому не пришли, сохраняйте спокойствие.
За следующей группой вскоре вернутся.
Жди здесь, хорошо?

Напоминаю, после ухода вы уже домой не вернётесь.
Идём.
Показатели падают!

Доктор Едлин.

Это в его лёгком.
Фибрилляция желудочков!

Разряд.
Миллиграмм адреналина!

ВазопрессИн?
Разряд.
Остановка сердца.
Время смерти - семь тридцать три.
Все расходитесь по домам.
Эвакуация началась.
У нас мало времени.
Все вы спасётесь.
Обещаю вам.
Несмотря на наши усилия,
ДжЕйсон ХИггинс умер несколько минут назад.
ДжЕйсон служил этому городу насколько только мог.
И лучший способ почтить его исполнить его желание.
Выжить.
У нас есть возможность.
УЭйворд Пайнс нужен сильный лидер.
С этим не поспоришь, но городу точно не нужен, город точно не заслуживает... диктатора.
Знаю, многие не просили, чтобы их сюда взяли.

Но мы последние люди.
И когда мы пройдём на другую сторону, человечество начнёт всё заново вместе с нами.
Такова наша судьба.
Увидимся на горе.
Везде предписания обновили?
Везде, кроме палаты для матерей.
Швы на мистере УЭлче держатся?
С ними всё в порядке.
Хотел сказать, сэр, при тампонаде сердца, которую вы произвели... вы забыли вначале отвести кровь, вы вообще не дренировали.
А ведь это нужно сделать в первую очередь.
Вы никогда... не ошибаетесь.
Вы сделали это специально?
Я изо всех сил пытался спасти пациента.
И принял все необходимые меры.
Оскар, ты станешь прекрасным врачом.
Доктор Едлин, я хотела сказать, что вы толкнули прекрасную речь.
Знаю, вы очень заняты, но я хотела признаться, я в жизни сменила много вакансий.
То есть, профессий?
Да, профессий.
Была оператором на заставе.
Талисманом в хоккейной команде.
Администратором в магазине взрослой литературы.
Но из всех профессий эта была моей любимой.
Я чувствую, что внесла вклад.
И всё это благодаря вам.
Я чувствую, что смогу внести вклад в будущее.
И что вместе, вы и я, мы сможем изменить человечество.
Да.
Увидимся в горах.
В путь.
Увидимся... на горе.
Перебирая бумаги, я заметил кое-что интересное.
Группа крови ДжЕйсона - четвёртая отрицательная.
Редкое явление... меньше, чем у одного процента населения.
Лишь ещё у четверых людей здесь была эта группа.
Первые три - его семья, МЭнсфилды.
Но есть ещё одна,
КЕрри КЭмбэлл.
Странно, правда?
Доктор Едлин,
СИ Джей ждёт вас в кабинете.
Впечатляет, правда?
Думаю, они реальные.
Эвакуация началась.
Камеры почти готовы.
Было бы легче, если бы мы могли заморозить всех одновремЕнно.
Могу объяснить принцип их работы.
Нет, спасибо.
Я и сам бывал в камере.
И этого достаточно.

Ведь у меня нет полгода, чтобы вас учить.
По плану ДжЕйсона вначале мы берём полные семьи.
Родителей и всех детей.
Это почти 300 из пятисот семидесяти одной рабочих камер.
После чего мы берём детей и оставляем тех взрослых, которые не важнЫ.
Если возникнут проблемы, лучше взять их под контроль.
Не думаете, что они заслуживают знать?
Они узнАют.
Когда остальные будут в безопасности.
Вот список.
Решение, принятое ДжЕйсоном, кто пойдёт, а кто останется.
Принято оно быстро, но это решение.
Вы знали его ещё мальчиком.
Да.
Но я не знал, каким человеком он станет.
Он им и не был.
Он дело прошлого.
Думаю, нет смысла его обсуждать.
Вы должны принять своё решение.
Может, хотите что-то изменить в списке?
Я настаивал на лотерее.
Сейчас это невозможно
Да и Абби будут тут с минуты на минуту.
Может, не стоит изобретать велосипед.
Конечно, внести ряд изменений можно.
Свыше трёхсот человек вообще не просыпались.
Можно разбудить их, чтобы освободить некоторые камеры.
Но у каждого решения есть двойное дно.
Вы не только решаете, кого взять, но и решаете кого оставить.
Вы даруете как милость, так и смертный приговор одновремЕнно.
Он страдал?
А ты хотела бы этого?
Я не знаю.
Что ж, одна камера освободилась.
По-вашему, это смешно?
В отличие от этого тирана у вас есть мозги.
Он не был тираном.
Он поступал так, как считал правильным.
Вот именно.
В месте, где всё не так.
Оно прогнило.
Всё здесь - ложь.
Достаточно лжи, доктор Едлин.
Меня интересует лишь правда.
Да.
Так сложилось, что ПИлчер изменил вашу жизнь.
Я знаю.
А вы знали, что ДжЕйсона поместили в камеру через несколько дней после рождения.
Совпадение, но... вы прибыли сюда через несколько дней после родов.
И у вас обОих очень редкая группа крови.
Очень редкая.
Следуйте в установленном порядке.
Семьи будут проходить процедуру вместе.
Все также должны пройти процедуру осмотра, после чего получить костюм и проследовать в криогенную.
При себе держите документ.
В криогенную могут пройти только жители с документом.
По одному, пожалуйста, по одному.
293 человека прошли в надстройку и готовятся к процедуре.
Сбор остальных нАчат.
Всё хорошо?
Нет.
Жители УЭйворд Пайнс, если вас нет в начальных списках, дожидайтесь своего участия во второй группе.
Проявите терпение.
Следующая эвакуация начнётся скоро.
Простите.
В первом списке вас нет.
Мы эвакуируем людей в двух группах.
У нас строгий порядок доставки на гору.
Скоро мы вернёмся за второй группой.
Папочка.
Мэм.

Мама поедет с тобой.
Скоро увидимся, хорошо?
Автобус "А" отправляется через две минуты.
Сюда, проходите.
Проходите, ребята.
Эй, давайте, давайте.
В коллонне по одному.
Все заходим в автобус, давайте.
Давайте, проходим.
Фрэнк?
Фрэнк?
Давайте, проходим.
В чём дело?
Шагайте.
Нам велели ждать здесь.
Всех разбили на две группы.
Мы во второй.
Что с нами не так?
Всё нормально.
Они вернутся.
Ты не видела моего брата?
Фрэнк!
Вы видели ФрЭнка Армстронга?
В колонне по одному.
Нет, Фрэнк!

В автобус!

Фрэнк!

Фрэнк!
Фрэнк!
Фрэнк!

ЛЮси!
Фрэнк!

ЛЮси!

Отвали от меня!

Ты не в списке!

Фрэнк.
Фрэнк!

Фрэнк!
Фрэнк, нет.
Фрэнк, нет.
Нет, я не хочу уезжать.
Нет!
РебЕкка Едлин?
Пора.
А вы подождёте.
О чём вы?

Мы женаты.

Это связано со строгим порядком.
Мэм, идёмте с нами.
Я никуда не пойду без мужа.
РебЕкка.

Вы можете взять нас обоих.
БЭкка, БЭкка.
Дайте одну минуту.
Идём, идём.
Что происходит?
Я не знаю.
Это сделал ТЭо?
Мы не знаем наверняка.
Мы же всё решили.
И...никаких перемен.
Я не хочу идти одна.
Я не могу остаться одна...опять.
Когда ты уснёшь, я буду рядом, обещаю.
И когда проснёшься, я тоже буду рядом.
И неважно, где я и ты будем на самом деле...
Вы вдвоём.
Езжай.
Последняя группа направляется к камерам.
Надеюсь, они сработают.
В жизни нет гарантий.
Вы хирург, вы это знаете.
В моих руках были жизни других людей, эти руки держали сердца.
Держали одно сердце сегодня.
Но мы спасаем не просто одну жизнь, мы спасаем человеческую расу.
Разницы никакой.
Нет, разница большая.
Тот, кто уничтожает душу, считай, уничтожает и целый мир.
Тот же, кто спасает душу, тот уже спасает мир.
Вы постоянно спасали его, доктор.
Просто не знали об этом.
Я исправлял.
Соединял нервы, удалял раковые ткани, а вот в духовном плане ни разу.
ПИлчер.
Он играл в бога, решив нас сюда привести.
Думаете, он совершил ошибку, взяв судьбу человечества в свои руки.
Один человек спросил меня, спас бы я сотни, тысячи жизней, если бы мог?
Конечно, я ответил "да".
И потом чокнутая медсестра похитила меня.
Если альтернатива спасению смерть, то да, я бы спас, но это не тот случай.
Не тот случай.
Все эти люди жили бы своими жизнями.
Умерли бы по-разному, но естественно.
Выбор, который будет сделан сегодня, в сущности то же самое.
Вы сказали "исправлял".
В прошедшем времени.
Вы больше не собираетесь этого делать?
В следующей жизни?
Нужно идти к горе.
Я не сдамся без боя!
Это доктор ТэодОр Едлин.
надеюсь, тот, кто услышит запись поймёт всё лучше, чем понимаю я.
Знайте,
ДЭвид ПИлчер во всём ошибся.
В попытке спасти человечество он создал город, в котором правила бесчеловечность.
Он не имел права делать это.
Но всё же мы здесь, еда на исходе, а на город надвигается враг в попытке завладеть им и всех убить.
Дэвид ПИлчер собрал несколько вирусов и хранил их здесь.
Думаю, чтобы использовть как биологическое оружие.
Я вколю себе три самых страшных штамма.
Бубонную чуму, брюшной тиф и мАрбургский вирус.
После инкубационного периода в 13 часов я выйду за изгородь и буду съеден.
По моей оценке, основанной на моих университетских знаниях, от трети до половины особий будут уничтожены одной лишь бубонной чумой.
тиф, как и марбургский вирус могут жить в воде, и смогут погубить остальных.
Это лишь предположение, но ничего лучше у меня нет.
При пробуждении погружённые в сон люди возможно, начнут новую жизнь.
На этом... всё...
Хотя... идея большего или меньшего добра... по сути ошибочна.
Есть только добро, неважно, насколько мал поступок.
Доктор Едлин.
идёт ваша жена... бывшая жена.
Спасибо.
Но возникла проблема на КПП.
Возвращайтесь домой, вы во второй группе.
Если вы не дома...

фургоны не смогут забрать вас на прохождение процедуры.

Возвращайтесь домой.

Откройте ворота!

Отойдите!

Ты не пойдёшь вместо меня.
Пустите меня!
Что происходит?
ТЭо.
Они оставили КсАндера.
Назад!
По домам!
По домам!
Пожалуйста, оставайтесь в очереди до начала процедуры.
РебЕкка!
Где Фрэнк?
Где КсАндер?
Дайте глотнуть.
Молод ещё.
Хотел бы я родиться в другом месте.
Ну, к сожалению, других мест не осталось.
Каково было там?
Страшно.
Так же, как и здесь.
РебЕкка ей как мать.
Это хорошо.
Залезайте.
Оба.
Давайте, залезайте.
Обниматься не будем.
Нужно.
Вылезайте из машины.
Кто это?
Я всё улажу.
КсАндер, нам нужен этот джип.
Не глупи.
Доктор Едлин.
Могли бы просто сказать.
Знаю.
Я думала, что сослужила хорошую службу, но кажется, я ошиблась.
Передадите привет будущему за меня?
АрлИн.
Вы займёте его камеру.
Идёмте.
Спасибо, доктор Едлин.
Спасибо.
Не понимаю, зачем ты это сделал.
Сам не понимаю.
Всё будет по-другому?
Должно быть по-другому.
Пора в криогенную.
Пора.
Замораживаем их.
Как голова?
Не болит.
БЭкка.
Пожалуйста, оставайтесь в очереди до начала процедуры.
БЭкка!
Фрэнк!
Эй, спокойно.
Я боялась.
Я тебя защищу.
Следуйте в установленном порядке.
Семьи будут проходить процедуру вместе.
По одному за раз.
Все также должны пройти процедуру осмотра, после чего получить костюм и проследовать в криогенную.
Эй.
Это не твоя вина.
Все мы верили в мираж.
Ты даже не знаешь...
Знаю.
ПИлчера тут нет, как и ДжЕйсона.
Зато есть ты.
Ты смогла выжить за счёт разума и инстинктов.
Что, если они, послужат чему-то хорошему.
Нам всем это нужно.
Мне это нужно.
У тебя будет шанс начать новую жизнь.
Следуйте в установленном порядке.
По одному.
Одного шанса было достаточно.
Спасибо.
Думаю, в будущем понадобится мороженое.
Наверняка.
Мы не смогли спасти брак,
но ты можешь спасти город.
Только ты.
Я вколю себе три самых страшных штамма.
Бубонную чуму, брюшной тиф и мАрбургский вирус.
После инкубационного периода в 13 часов я выйду за изгородь и буду съеден.
идея большего добра ошибочна...
Есть лишь добро, неважно насколько мал поступок.
Я принесу эту жертву.
Неважно, что у меня отняли, я ещё могу послужить своей миссии и всё исправить.
Не делайте этого.
Уже поздно.
Вы нужны здесь, доктор Едлин.
Человечеству понадобитесь вы, как можно больше подобных вам
и как можно меньше таких, как мой сын.
Это морфИн.
Введите содержимое в вену за две минуты до выхода из города.
Вы будете их чувствовать.
Это правильный выбор.
Для нас обоих.
Не переживайте.
В будущем по мне не будут скучать.
Я всего лишь девушка из АйдАхо, доктор.
Прощайте, Тэо.
Все не имеющие важности системы перекрыты.
Останется лишь энергия для изгороди и камер.
Вот и всё.
Слушайте, я не силён в речах, сегодня я уже сказал одну.
Не знаю, в каком мире мы проснёмся,
но я знаю, мы сделали всё возможное, ведь таковы люди.
Такова наша природа.
И я видел здесь хучшую её сторону, но мы также проявили и лучшие наши черты.
...давайте поступать так и впредь.
Проявлять лучшую сторону.
Удачи всем нам.
Надеюсь, я скоро увижу всех вас.
Уничтожить камеры?
Выглядишь уставшим.
Это была ошибка?
Ты можешь сделать мир таким, каким хочешь.
Это в твоей власти.
Продолжить процесс заморозки.
Угроза для жизни.
