# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Оригинальный сериал Нетфликс
Не при делах
Не при делах представляет
"Вор"
В ролях:

А также Рикардо Скамарчо, Рафаэла Паники, Даниэлле Де Майо, Мэтт Патреси, Паоло Сассанелли
Авторы идеи Азиз Ансари и Алан Янг
Телепостановка Азиза Ансари и Алана Янга
Автор сюжета Энди Блиц
Режиссёр Азиз Ансари
Хорош.
Твою мать!
Какого чёрта?
Доброе утро!
Виноват.

Придурок!
Достало!
Аллора.
— Бон джорно, Джорджио!

— Бон джорно.

— Кофе, пожалуйста.

"Тортеллини ручной работы Свежие макаронные изделия"
Рэйчел Сильва:

Знаю, ты считаешь, нам лучше не общаться и двигаться дальше, но решила, что в день рождения можно.
Ответь, если хочешь.

Чмоки-обнимашки, Рэйчел.
P.S.:

Пойдёт?
Хорошо.

Плохо.

Где плохо-то?

Плохо.

Мы и переделаем, ладно?
Бабушка... — Да?

— Привет.

— Привет, Дев.

Хорошо, а у тебя?
Хорошо.

Нет.

Вкусно было?
Ещё как вкусно!
Стоп, а что это значит?
Так показывают, когда вкусно.
Чё?

Не знаю.

Допустим, этот означает, "мне нужно уйти".
— Так.

"Умный"...
А ещё есть такой.
Означает "рад знакомству".
Правда?

Нет.

Бабушка, бабушка!
Там на улице Маттео Годардес!
Я хочу с ним сфотографироваться!
Дев, пойди, сфотографируй его с любимым футболистом.
Ну же.
Что происходит?

Сходи с ним и всё.
Раз, два, три, сыр!
Покажи!

Секундочку.
— Большое спасибо.

Симпатяга.

О, нет, нет, просто ребёнок, с которым я иногда забавляюсь.
Не понял?
Плохо выразился.

Я плохо говорю по-итальянски.
Ничего, я ведь лишь из вежливости спросил.
Аллора.

Чао.

Смотри.
Красота!
Большое спасибо.
Пожалуйста.
— У меня идея.

Скажи мне "грацие милле".
— Грацие милле.

Тысяча спасибо, тысяча пожалуйста.
Я бы не стал.

Да, никто не оценит.
Бросьте.

Мне нравится.

Вот видите.
Сказать моё любимое итальянское слово?

Даже не знаю, что оно значит.

Постоянно его говорят.

"Привет, чё делаешь?" "Аллора".
— Что оно значит?

— Правда?

Прикольно.
Может потом с нами пообедаешь?
Я иду...
В "Остерия Джусти" праздновать свой день рождения...
Сегодня твой день рождения?
— Си.

А что же ты молчал?
Не знаю.

— Да брось.

У меня идея.

Устроим экскурсию по фабрике плитки моей семьи.
Для дня рождения — идеально.
Да.

Называем его "Чёрная галактика".
Такого чёрного ты не видел.
Закрой глаза.

Да.

Темноту.
Темноту?

— Ух ты.

Всего три часика езды.
Мигом.

Не уверен, что шестичасовая поездка считается [щёлкает] мероприятием.
Я всё-таки лучше в Джусти.
Да.

Встречаюсь с ним... сколько?

И всё равно там страшная скукотища.
— Не езди.

Неправда.

Не обедай один, это уныло.
Тебя примут за... как сказать?
Неудачника.

Ну, я забронировал столик уже очень давно, Пино.
Не рассчитывая, что найду друзей.
Ничего.

Это как?
Типа, уделять себе время.
Это же грустно.
Ну всё.

Пойду полюблю себя в туалете.
Стоп.

Там должно быть имя "Сара".
Инглезе, если можно?

Я немного шарю по-итальянски.
Могу попробовать помочь.
Да.

— Чао.

Синьора заказала для себя столик, но на следующий месяц.
У нас переполнен зал.

Всё понятно.
Вы забронировали столик на следующий месяц.
Чёрт.
Я три часа ехала сюда на поезде.
Если получится, я готова сидеть где угодно.
Хоть у посудомойки.
Да, сейчас попробуем.
Аллора...
Не могли бы вы хоть как-то ей помочь?
Она три часа ехала сюда на поезде.

Простите, но никак.

Ни одного места.
В общем, вы поняли, ответ нет.
Стойте.

Аллора.
У меня заказан столик на имя Дев.
Си.
Нельзя ли посадить нас вместе?
Если вы не против, то никаких проблем.
Но разве вы знакомы?
Нет, впервые её вижу.
Странный вы человек.
Почему?

Спрошу её.
Я забронировал столик себе на день рождения.
Если хотите, присоединяйтесь.
Ох.
Даже не знаю.
Возможно вы ей не понравились.
Не торопитесь.
Ладно вам.

Поедим.
Что вам ещё делать, слоняться?
Если бы вы сидели одна, было бы точно также, но теперь оба нацменьшинства будут за одним столиком.
Ладно.

Аллора...
Мы будем есть вместе.
— Идёмте.

Видимо, нам за ней.
Ты ведь не станешь меня убивать?
Нет.
Я крайне типичная британская девушка, поверь мне.
Это как?

Значит мы сразу опускаемся до стереотипов, да?
Ты же в курсе, что тут нет клубники со сливками?
Нет клубники со сливками?

Ладно, будет весело.

Ну, то есть.

По крайней мере.
— Но...

Если что-то пойдёт не так, в смысле, если ты включишь неадекват, то я вставлю наушники, и буду есть, слушая подкаст.
Не глядя на тебя.

Что ж, если неадекват включишь ты...
Я поступлю точно также.

Ого.
Боже правый.

Дев, ещё раз спасибо тебе за помощь.
Спасибо, за компанию.
Сидел бы уныло в день рождения.
О чём я только думал.
Это здорово.

И я.
А как с приготовлением макарон у тебя?

Могу уверенно назвать себя одним из 50 лучших мастеров по макаронам в Модене индийского происхождения.
Нет.

И тем не менее, поздравляю.
А что потом?

Не знаю.
Там здорово.

— Да.

Все либо замужем, либо при парне, либо уже бабушки.
Так что, не знаю.
И ты приехал сюда сразу после расставания?
Ты как будто...
Дайен Лейн "Под солнцем Тосканы".
Это как?
Дайен Лейн изменяет муж.
Она едет в Тоскану, влюбляется в рабочего.
Лучший фильм на свете!
Стоп.
То есть в "Неверной" мужу изменяет она, а здесь изменяют ей?
Что посеешь, то и пожнёшь, Дайен Лейн.
А у тебя что за история?

Что с работой?
Я работала в сфере финансов.
Круто.

Боже.

Согласен. "Круто" — это я перегнул.
Я сразу об этом пожалел.
Финансы — отстой.
Что ещё?
Отношения.

Ну, знаешь.

Предыдущие отношения продлились 2 года.
Но как-то пришла домой, а на моём диване сидит голая женщина, и смотрит документальный фильм про пчёл.
Чё?

Предположу, что это любовница твоего парня, а не обнажённая домушница, обеспокоенная вымиранием пчёл.
Да.

Спасибо, что напомнил.
Но передача про пчёл — стоящая.
— Текст читает Эллен Пейдж?

Я в курсе.
Неплохая, да?
Можно кое-что сказать?
На моё решение пригласить тебя повлиял твой прелестный британский акцент.
Неужели?
Он такой очаровательный.
А сам изобразить сможешь?
Да.

Хэллоу.
Я Дев из Девоншира.
Вожу Ягуар, а живу в Букингемском дворце.
В Букингемском дворце?
Как это ты умудрился?
По объявлению.
Твой акцент ужасен.
Хера сдва!
"Хера с два".
— Хера сдва.

— Хера с два!

Может, не стоит кричать в ресторане про причиндалы?
Как будет угодно, мэм.
А по тротуару... шла пожилая пара, и я не запаниковала.
— Да?

— Ох ты!

— Ух.

Как ты умудряешься так много есть и оставаться худым?
Секрет в том, что это не так.
Я толстею.
У, а это что?
Я не шарю в истории.

— Сфоткать тебя?

Уно, дуэ, тре, формаджио!
Это значит "сыр".

Ужасно.
Шучу я.

Спасибо.

Ладно, давай.
Это первая в мире игровая площадка "Макдональдс".
Огромное спасибо за экскурсию.
Я отлично провела время.
— Да.

Какие планы на выходные?
...никаких.
Ясно.

Мы с друзьями сняли дом в Апулии... — Ты просишь сделать там уборку?

И просто провести с нами время, приготовить макароны.
— Да.

Что ж, твой номер у меня есть, я тебе напишу.
Перфекто.
Нет.

"Перфетто".

"Перфекто" — это по-испански.
Ладно.

Да.

Спасибо.
Сейчас, конечно, всего пять вечера, но я выпил много вина.
И мне хочется тебя поцеловать.
Ладно.
Стой.

Будет поромантичнее, да?
Типа, первый поцелуй в Апулии?
Да.

— Стой, это глупо?

Ладно.

Мне на поезд пора.
— Ладно.

— Хорошо.

— Пока.

Тупанул.

Эй!
Это мой телефон?
Вор!

Марио, Марио, мой телефон!
Моя фотография!
Твою мать!

— Быстрее, Дев, быстрее!

Вор!

Мой снимок!

Почему ты не переслал его мне, придурок?
Прости!
На что мне твои извинения!
Идём в полицию!
В общем, видеокамер там нет, но он спрашивает не пробовал ли ты приложение "Найти Айфон"?
Нет, я его выключил из-за роуминга.
Ох.
Говорит, очень жаль, ведь в данном случае оно бы очень помогло.
Как сказать "ясен хер"?
— Мне это перевести?

А можно нанять кого-то, кто...

Возможно, кто-то может нарисовать портрет человека, укравшего телефон?
Да, но мы задействуем такого специалиста в более серьёзных ситуациях.
А чем он сейчас занимается?
Что он сказал?
Что он рисует комиксы о жизни полицейского участка.
Вот, очень забавный.
Смешно.
Ведь полицейские в Италии злоупотребляют выпечкой, и это отражает...
Да, да, понимаю.
В Америке тот же самый стереотип.
Мне так жаль.
Ничего.

Я продолжу поиски с Марио.
— Уверен?

Порой люди сбывают краденные телефоны в магазине электроники на Корсо Каналькьяро.
Спросите там.
Дев!

Да, да, да.

— Добрый вечер.

Добрый вечер.
В общем, мой телефон, его... как сказать... "украли"?
Мамма мия!

Молчи.

У моего друга украли телефон.

Нет.
Нам его не найти!

Вы собираетесь что-нибудь покупать?
Не сейчас.

Чао.
Чао.
Аллора...
Модена — маленький город.
Мы обязательно найдём того парня.

Пойдём на площадь Сан Франческо?
А из меня выйдет неплохой сыщик, да?
Нет.

Ты слишком толстый и медленный.
Серьёзно?

Конечно.

Ты тоже!
Да, поэтому я тоже толстый.
Не видишь его?
Нет.

Нахера он телефон поцеловал?
Аллора...
Может, пойдём перекусим?
Вот это уже по делу.
Смотри, вор!

Набери свой номер, и если он позвонит, то ему не отвертеться.
Хорошая мысль!

Я ребёнок.

Почему ты не как избалованные американские дети с телефонами?
Идём, идём.
Попроси у него телефон.
Почему я, а не ты?
Почему?
Смотри, какой бугай, вряд ли очень добрый.
Задействуй свои пухлые щёчки!
Ну ладно.
Простите, уважаемый.
Этот кретин помогает мне искать маму.
Но толку от него мало.
Нельзя ли воспользоваться вашим телефоном?
Чего тебе?

А!

Тебе жалко что ли?

Всего один звонок!
Ладно, но только один.
— Держи, Дев.

Дев!

Вор уходит!
Бежим, бежим!
Вор!

Вечер добрый, вор!
Где мой телефон?
Не понял, о чём речь?
Ты украл мой телефон в винном баре, забыл?
Я запомнил твою рубашку, брюки и как будет "стрижка"?
Не брал я ваш телефон.

Прости, я плохо понимаю по-итальянски.
Не повторишь помедленнее?
Это не я.

Что у вас там происходит?
Это мой сын!

Синьора!
Ваш сын — вор!

Си!
Вор!

Мой телефон!
Простите.

Как сказать "смешное совпадение"?
Немедленно верни мне мой сраный телефон!
Простите!
Что происходит?

Это вор.

Что вы такое говорите?
Это мой сын.

— Спокойно.

Нам скрывать нечего.
Да.

Расходитесь.

— Идёмте.

Я ничего не нашёл.
А я что говорила?

Но мы его видели.
— Точно?

Телефон не найти.
А сам он не признается.
А соседи скажут, что он был в другом месте.
Вы всё равно хотите предъявить обвинение?
Будет проще купить новый телефон.
Понимаю.

Дев, мой снимок!

Мне очень жаль, Марио.
Секундочку.
В чём дело?

Нет, нет, но пахнет восхитительно.
Попробуете?
Да, с удовольствием.
А нам можно?
Вам — нет!

Вон!
— Ладно.

Чудесно.

Как по-твоему?

— У меня.

Потому что более пухлые.
И то правда.
Прости меня.

Пойдёшь в винный бар на мой день рождения?
Я же ребёнок!

Чёрт, ну просто так приходи!
Всё, я домой.

Пока.
— Привет.

С Днём рождения!
— Спасибо.

Это от бабушки.

Моя любимая лазанья?

Вообще-то просто остатки.
— Ну.

Конечно, специально для тебя.
— Класс.

Кусок плитки?
Это "Чёрная галактика".
Такая чёрная!
И от меня.

Мой самый любимый итальянский художник.
Я защитила по нему диплом.
— Клёво.

Посмотри!

Специальное издание.

Прости.

Я не стану отвечать "Прего милле".
В чём дело.

Почему ты такой грустный?
Всё ещё думаешь о той девушке?
У меня очень давно не было такого взаимопонимания, и всё коту под хвост, из-за какой-то глупости.
Да уж.

Ты совсем её не знаешь.
Может она из тех, кто запирает людей в подвале и оставляет там навсегда.
Может, Апулия — это ловушка.
Возможно.
Ну-ка улыбнись.
Получше.
— Браво.

♪ С днём рожденья тебя ♪
— Давайте по-итальянски.

— Да?

Конечно.

Только вот паршивенько вышло, что вы тупо упёрли нашу мелодию.
— Спасибо.

Сара?
Сара!
Эй!
Сара!
Твою мать!
Видела, как он упал?
Там велосипедист упал.
Ушибся, наверное.
"Сара финансы Нью-Йорк"
"Сара поклонница Дайен Лейн"
"Неловкое поздравление от бывшей"
Привет...