# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Куантико"...
Мою маму подвергнут импичменту.
Нас всех разоблачат.
Этой операции конец.
Мы тоже получаем небольшие заметки.
О людях под стражей, которые выглядят соответствующе, но не совпадают по отпечаткам в файле.
Заставь меня снова тебя ненавидеть.
Я думала, что у меня были чувства к тебе.
Но человек, который на самом деле мне небезразличен...
Это мой брат.
Ещё есть способ победить, но это очень рисковано.
Всё пропало.
Кто-то стёр всё, что у нас было.
Здесь всё, что собрала на вас команда Президента Хаас.
Они не станут для нас проблемой.
Вы смотрите прямую трансляцию дебатов Палаты Представителей.
Палата когда-то подвергла импичменту Джонсона и Клинтона.
Я никуда не собираюсь.
Еще 47 голосов, и тебя завалят статьями импичмента.
Спецагенту Майку Лоури из ФБР было поручено возглавить уголовное расследование по делу о нашей команде и, кто знает, о чем ещё.
И по состоянию на сегодняшнее утро 72% американцев готовы взять свои вилы и выгнать тебя из Белого дома.
Опросы существуют только для того, чтобы СМИ было о чем говорить.
Они не отражают реальность.
Ты цитируешь меня мне?
Да, и ты был прав, когда сказал это, как и я права сейчас.
Ты должен собрать свою команду и понять, что делать дальше.
Какую команду?

Рейна Эмин до сих пор притворяется своей сестрой, которую, я напоминаю, удерживают в секретном месте, о котором они даже тебе не говорят.
А Алекс Пэрриш с Оуэном Холлом исчезли.
И кто знает, что они задумали?
У меня чувство, будто весь последний день я говорил только
"без комментариев", потому что впервые в жизни я не знаю, что происходит.
Потому что усердно пытаешься меня спасти.
Послушай, возможно, нельзя предотвратить то, что коллаборационисты займут президентский пост, но они не могут забрать у нас нашу свободы и наши права.
Я этого не допущу, и ты тоже.
А теперь перестань защищать меня и начни защищать эту страну.
Собери снова свою команду и выясни, как нам сражаться.
Да, мадам Президент.
Флетчер должен был позвонить час назад.
Что ж, учитывая, что он в центре государственного переворота, он заслужил право опоздать.
Или он получил, что хотел, и теперь покончил со мной.
Не волнуйся.

- Помнишь, что я говорил тебе?

Если они положат пистолет тебе в руку и скажут стрелять...
Я выстрелю.
Правильно.
Я не могу их носить, когда я на встрече с ними.
Ты же это знаешь, да?
Или любые другие гаджеты, которые тебе удалось стащить, прежде чем мы покинули Ферму.
Как ты узнаешь, где я?
Я узнаю.

Когда мы сможем рассказать команде?
Мы не можем.
В этой операции, сила не в количестве.
Сейчас только ты и я.
Чем глубже я ввязываюсь во всё это, тем больше боюсь, что ты не сможешь меня вытащить.
Так, когда я впервые рассказал Хелен Шерп о работе под прикрытием, она была в шоке.
Мы сидели в кафе в Мюнхене, и я не знал, что сказать, так что, я дал ей монету и рассказал ей как здорово быть шпионом во время Второй Мировой.
Это был...

Полный бред.
Суть в том, что Хелен знала, что эта монета значила, что я был с ней.
Она не была одна.
Это всего лишь монета, Оуэн.
Который никто, ни Максвелл Флэтчилл, или Элис Винтер, не заметит.
И она будет напоминать тебе, что ты не одна пока тебе она больше не понадобится.
Потому что я буду мертва.
Хорошо, а вот и он.
Алло?
Встретимся в Штабе Грейпул через час.
Конечно.Я буду там.
Дай мне этот четвертак.
Ладно, ты в 3 часах езды от кого-либо, кто тебя знает,
Ты поможешь мне или нет?
С чем?
Я не юрист.
А моей сестре он и не нужен, учитывая, что она ничего не делала.
Ей не предъявили обвинения.
- Почему?

Твой босс знает.
Должно быть, у него есть причина мне не говорить.
Ты умён.
Почему ты так сильно в него веришь?
Он делает много хороших вещей для эмигрантов из Испании.
И делает много ужасных вещей для всех остальных.
Ты согласен с законом о регистрации мусульман и с гонениями против других иммигрантов?
Или тебе всё равно, потому что для тебя это не представляет опасности?
У меня зелёная карта.
Которую всё равно можно забрать.
Именно.
Ты привилегирован.
Наверное, ты никогда и не был в ситуациях, когда о тебе судят не по репутации твоей семьи.
Ты не знаешь какого это всегда и каждым словом показывать что у тебя есть право быть здесь.
И что я могу сделать?
Я просто хочу знать, где держат мою сестру и какие ей предъявят обвинения.
У тебя есть доступ к кабинету Рурка.
У меня нет доступа ко всему.
Но посмотрю, что смогу.
Ради тебя.
Спасибо.
То есть ты признаешь, что "13 часов"
лучше, чем "Ноттинг Хилл"?
"13 часов" словно про мою жизнь, понимаешь?
"Ноттинг Хилл" пустышка.
Если ты скажешь, кому-то, что это сказал, просто помни...я знаю, как заставить людей исчезнуть.
Господи боже мой.
Если мы так ведем себя, находясь взаперти один день, мы сойдем с ума к понедельнику.
Да.

Надеюсь, гни найдут более хорошие новости.
Когда последний раз ты ей писал?
Хью брал у Джулии интервью для "HorseHound".
Как насчет того, чтобы поговорить друг с другом?
Как, например, разговор о наших чувствах?
Пугающих чувствах.
Ты сможешь это сделать.
Ты первая.
Я беспокоюсь за Клэя.
Беспокойство - это не совсем чувство.
Это скорее мысль.
Окей.
Почему ты беспокоишься за него?
Потому что все, что ему не безразлично, сейчас находится в хаосе.
Карьера его матери под вопросом, страна на грани риска, и он думает, что я спала с Калебом.
Последнее не совсем дополняет список первых двух.
Для него может и так.
Клэй не многим открывается, а я только что ударила его в момент, когда была ему нужна.
Можешь помочь ему и 300 миллионам людей, делая то, что правильно для миссии.
А что правильно для Клэя - ему решать.
Знаешь ли, когда я говорю с Алекс, они и то менее осуждает.
По крайней мере она не осуждает тебя за то, что ты говоришь ей правду.
А что за правда, по твоему мнению?
Что он скорее всего саботировала...
Возможно.
Ладно.

Окей, ладно.
Хочешь поговорить о чувствах?
Я зол.
Я чувствую...
Ты собирался сказать беспокойство.
Да.
Слушай, моя самая лучшая догадка... с ней всё в порядке.
И они с Оуэном что-то задумали.
Клэй хочет встретится в бункере.
Палата проголосовала.
Они объявили Президенту импичмент.
Белый дом считает, что процесс импичмента в конце концов, приведет к тому,что будет доказана невиновность Президента по всем статьям.
Джеффри.
Следующие 24 часа решающие.
Т.к. этот закон прошел в Палате,
Сенат начнет процедуру импичмента завтра.
Она займет недели или месяцы.
Чем дольше она займет, тем больше чашка весов склониться в пользу Рурка.
Прямо сейчас у нас всё ещё есть шанс сделать что-нибудь, чтобы убедиться, что коллаборационисты не победят.
У тебя есть идеи?
Если честно, нет.
Я подумал, если соберу самых умных людей, которых знаю, в одной комнате, может быть, мы что-нибудь придумаем.
Алекс и Оуэна всё еще нет.
У меня есть вы трое.
Я думаю, этого достаточно.
Клэй.
Мадам Президент, я спрошу одно.
Ответьте за свои преступления.
За молите свои грехи, и скажите правду американскому народу хоть раз в жизни.
Рорк просит правду?
Мне больно говорит это публично, но у меня есть доказательство, что Клэр Хаас скрыла то, что на самом деле произошло на захвате заложников.
Она знала, что угроза неминуема, и закрыла на это глаза.
И когда все закончилось, она замела следы,
По одной причине.
Она профинансировала атаку.
Итак...
Это не правда.
Мы все это знаем.
Но страна не знает.
Он может сказать, что угодно и люди поверят ему.
Как мы можем это изменить?
Подведем его репутацию.
Ему перестанут доверять.
Сделаем с Рорком то, что он сделал с моей матерью.
Он не должен захватить власть.
Он не может стать нашим президентом.
Вся комната - это клетка Фарадея.
Сюда не проходят никакие сигналы.
Твой айфон не более чем пресс-папье за $700.
Что ж, кажется, я не смогу вести прямую трансляцию в твиттере об этой встрече.
Клэр Хаас заберут из Белого дома в течение 24 часов.
это значит, что нам нужно подготовить секретные службы для перехода.
Тут мы и задействуем вас.
Вы вместе с Элис расскажете своим коллегам о новой Америке Генри Рорка
И что значит новая Америка?
У нас есть материалы для изучения.
Назовем это гид по продажам.
Это было легко их предать?
Они могут быть моими друзьями, но ошибаться в том, что правильно для нашей страны.
Справедливо.
Возможно сегодняшний курс поможет им понять то, что вы ясно себе представляете.
Теперь вы одна из нас, Алекс Пэрриш.
Пора убедить всех с кем ты работала, включая ЦРУ.
Думаете они поверят мне?
Скоро мы узнаем.
Нет отслеживающих устройств, никаких вирусов, нет скрытых сообщений, никакого яда на бумаге, никаких вредоносных программ.
Все чисто.
Ладно, и что теперь?
Ну, они хотят, чтобы ты стала лицом их операции.
Ты сделаешь именно это.
То что они заставили меня сделать с Метью Кизом, я...
Это больше, чем условие.
Это плата за доступ.
Ты пересекаешь черту, чтобы показать свою ценность.
У тебя есть доступ к текущему плану предступников это самое важное.
Да.
Рорк хочет убрать мою мать, чтобы он мог занять её место.
Но если мы уберем Рорка,
Сенатор, Виктор Роллинс будет следующим.
Он республиканец, но он один из хороших.
Он станет лучшим руководителем, если до этого дойдет.
Мы неделями пытаемся связать Рорка с теи, что происходит, и ничего.
И не говоря о том, что Алекс все удалила, каждое доказательство на него.
Да, мы... мы знаем, мы не можем привязать его к предступникам, но у каждого политика есть личный секрет который может его погубить.
Нам нужно найти нечто, что полностью уничтожит его репутацию.
Давайте начнем копать.
Что-то связано с сексом, может помочь.
Элиот Спистер, Энтони Вайнер, Джон Эдвардс...
Даже самые многообещающие политики могут себя скомпрометировать.
Рорк вдовец, так что любовные связи не в счёт.
Он встречается с ровесницами.
Он смотрит ванильное порно.
И у него нет аккаунтов на популярных сайтах знакомств.
профили не совпадают с его возрастом, весом и телосложением среди живущих в округе Колумбия.
Даже с его эго.
Он не снимал сомнительные суммы со своих счетов, никаких таинственной активности в его образе жизни что указывает на проституцию.
Рейна, ты что нибудь нашла?
Земля вызывает Рейну.
Что нибудь по Рорку?

Извините меня.
Ты же занимаешься совсем другим, не так ли?
Я пытаюсь отследить Алекс.
Я ищу следы которые она могла оставить
Она не исчезла, Райан.
Она просто работает сама по себе.
И когда она так делает, все вокруг нее страдают.
Я хочу понять, что она делает прежде чем придется за ней убрать.
Коррупция - это ещё одна пилюля для влиятельных людей.
Взятки, махинации.
Что Рорк скрывает?
Его налоговые декларации являются публичными записями каждый год с тех пор как ему 16.
И там все чисто.
Я не думаю, что это хороший план.
Нет, это хороший план.
Просто продолжайте искать.
К тому же нет никаких намеков на оффшорные счета.
Он зарабатывает и тратит в пределах его официальной зарплаты.
Если он прячет деньги, то под матрасом.
Продолжайте.
Мы что-нибудь найдем.
У тебя есть новые мысли?
Потому что у меня закончились идеи.
Почему ты у меня спрашиваешь?
Я уважаю твою работу.
Я боялась, что ты перестанешь уважать меня после той ночи.
На секунду, я забыл об этом.
Как он?
Замечательно.
Мы...

Хорошо.
Это хорошо.
Ничего.
У нас нет ничего на Рорка.
Будто он всю жизнь готовился к этому моменту.
Он кристально чист.
Даже если, грязь есть, опрос показывает, что неприкасаемый.
Он надежда в образе белого мужчины в борьбе с Клэр Хаас.
Опросы ничего не значат.
Что насчет Феликса?
Я имею в виду, он предупреждал, что предступники нас раскроют, и это случилось.
Может быть, мы можем использовать его, чтобы найти компромат и потопить Рорка.
Нельзя его привлекать.
Я не знаю на чьей он стороне.
После вечеринке он не выходит на связь.
Не совсем.
Ты с ним говорила?
Ну, он мне позвонил.
Он сказал, что может помочь, используя имя Рорка чтобы найти Ниму, и расскажет в безопасности ли она.
И ты ему поверила?
Рейна, он тобой манипулирует.
Что он попросил взамен?
Ничего.
Он казался искренним.
Он работает в политике.
Там нет искренности, а только ложь.
Я верю, что он нашей стороне.
Я знаю, что я во всём этом новичок.
Я просто...
Я доверяю своим инстинктам.
А я должен верить своим.
Феликс вне игры.
Отлично.

Феликс хочет встретится.
Ты об этом что-то знаешь, Рейна?
Нет.
Я бы сказала это...

Может быть ты права.
Надеюсь вернусь с хорошими новостями и планом.
По крайней мере что-то от него узнаю
Просто продолжайте работать.
Мне нужно кофе.
Ты куда?
Я найду Алекс, выясню, что они задумали с Оуэном.
Когда вы попросили о встрече, Мисс Пэрриш,
Я не ожидал, что вы придете не одна.
Кажется, что вы преуспели там, где облажался Райан.
Спасибо, мисс Винтер, что сделали правильный выбор и присоединились к нам.
Мистер Киз, боюсь, что вы заблуждаетесь о природе этого разговора.
Я не актив Мисс Пэрриш.
Я её партнер.
Мы достойно сражались, Метью... и мы проиграли.
Администрация вот-вот рухнет.
Я готова сделать все, что угодно чтобы улучшить страну, когда пыль осядет.
А вы?
Это какой-то тест?
Где остальные?
Мы видим два варианта развития событий.
Первый, вы уйдете из ЦРУ и допускает возможность мирного перехода власти
К партии, которую выберем мы.
Или второй, вы ослушаетесь, и мы вскроем вашу причастность
К формированию незаконной спецгруппы Клэр Хаас.
Мне вот интересно, я единственный сейчас, кто под давлением.
Мне жаль,Метью
В этом деле вы сами по себе.
Я верю, что вы примите правильное решение.
И кстати, это первое решение в череде многих.
Нет, это я должен жалеть.
Работать с вами - самая большая ошибка в моей карьере.
А я в тебе сомневалась.
Он у себя?
Да.
Я ищу Феликса.
А я жду тебя.
Вы попросили его позвать меня сюда?
Да нет.

Так что это засада.
Или оливковая ветвь, в зависимости от того, как это все закончится.
Присаживайся, присаживайся.
Ладно.
Прямо сейчас я собираюсь разнести твою маму в пух и прах, но вы с командой не должны пострадать.
Выступи против неё.
Помоги ускорить процесс импичмента,
И когда я стану президентом, вы будет помилованы за работу в незаконной в спецгруппе.
Я не верю ни одному вашему слову.
А тут ты не прав.
Ты думаешь, что всех заботит правда, но это пережитки прошлого.
Никому не нужны скучные факты.

И чем лучше история.
Тем больше веры в того человека, который её рассказывает.
И американский народ никогда не верил твоей матери.
Но они верят мне потому что им нравится то, что я хочу рассказать.
Хотите, чтобы я поверил,что дело не только президентстве.
Именно так.

Потому что вы поймете, мистер Хаас, мы с вами одинаково представляем будущую Америку.
Я думаю, что с меня хватит вашей речей.
Переходите к делу.
Почему я здесь?
Чтобы сыграть свою роль, что ты уже сделал, потому что, когда ты выйдешь отсюда, ты будешь замечен репортером из журнала которого предупредили о нашей встрече.
И когда они спросят меня, Я скажу им, что сын президента работает со мной, оппозицией,
В деле против его матери.
А самое интересное
Твоё появление здесь затянет петлю на ее шее.
Подожди!

Феликс подставил меня, и я клюнул.
Мы должны использовать его.

Феликс-это ключ к свободе Нимы.
Ну, тогда это должно остаться между нами.
У меня есть план.
Ты не можешь наблюдать за мной в Штаб квартире ФБР..
Я могу за её пределами.
Ты держишься?
Мой первый день в качестве коллаборациониста
Я вошла в Лэнгли и заставила глубоко уважаемого человека подать в отставку.
Он всегда был добр ко мне, и вот как я ему отплатила?
Просто будь благодарна, что это все , что они хотели.
Откуда ты знаешь?
Почему ты так уверен?
Возможно, это было просто хотели, чтобы потеряла бдительность.
Я собираюсь идти в ФБР.
Но теперь ты одна из них.
Нет никаких альтернативных планов.
Никаких хитростей, никаких секретов.
Просто ты делаешь все возможное, чтобы остаться внутри и не дать воплотить их план.
Да.
Ты прав.
Ладно.
Я думала ты позаботишься о команде.
Он до сих пор названивает?
Что ты хочешь от меня?
Он не собирается останавливаться.
Он не хочет, или ты не хочешь?
Ты когда-нибудь ставил под сомнение Хелен Шарп?
У нее не было бывшего парня, который названивал ей каждые 5 минут.
Алекс, в этом фургоне прямо сейчас ты можешь признать слабость, потому что черт возьми, ты не можешь сделать за его пределами
Я отпустила Райана.
но он не отпустил меня.
И я ненавижу, что это его так ранит.
Спасибо.
Хорошо.
Время быть плохой.
Ты уверена, что ей можно манипулировать?
Да.
Мы используем Рейну чтобы избавится от Феликса, и Феликса, чтобы избавится от Рорка.
Как?
Рейне нравится Феликс.
Она не станет против своей воли врать ему или подставлять.
А Рейна нравится тебе.

Я не хочу, но я не вижу других вариантов.
Рейна никогда не запачкает руки, если мы попросим.
Надеюсь, мы сможем заставить ее манипулировать Феликсом не зная, что она делает.
Что насчет твоей части?
Рорк возглавляет комитет по Кибертерроризму.
Русская разведка высоко оценивают данную информацию.
И я попрошу Райана дать мне ноутбук Саши Бариновой смотреть её контакты с русскими.
Я отправлю по электронной почте письмо одному из них убеждая их, что Феликс хочет встретиться.
Предложу данные, доступ к которым будет только у Рорка.
Феликс будет арестован за продажу секретов и каждый будет думать, что это от имени Рорк.
Рорк отправится восвояси.
А твоя мама останется президентом.
Что?
Спасибо за кофе.
Это на самом деле эспрессо.
И не за что.
Когда я начала работать с командой, это было трудно для меня тоже.
Но чем больше мы делали, тем больше я понимала что это на благо страны.
Я сделала правильный выбор.
И я обещаю... ты тоже.
Бывший жених.
Он не перестает звонить с тех пор, как я покинула ферму.
Я разберусь с этим позже.
Нет, лучше сейчас.
Я не хочу, чтобы ты отвлекалась.
Конечно.
Ты должен перестать мне звонить.
Куда ты черт возьми подевалась?

И какого черта ты делаешь?

Я ушла, Райан.
Да, я понял это.

Слушай, если ты в беде..
Нет.

Мне не интересно сидеть в бункере и бесконечно спорить о том, что мы должны сделать, и потом терпеть поражение.
Я хочу выиграть.
Ох, так ты решила присоединится к победителям?
Ты подзабыла, что они тебя ненавидят и подобных тебе?
Слушай, каждый раз, когда ты во мне сомневаешься, тебе, в конце концов,становится больно.

Я больше не допущу, чтобы твои сомнения повлияли на мои решения.
Привет Хорошего дня.
Что ты делаешь в ФБР, Алекс?
Мэм, напитки проносить нельзя.
Простите.
Я не знала, что вода с собой.
Слишком старая статья.

Нужно что-то более свежее, неоспоримое.
Если хочешь, я могу спросить у Феликса.
Нет, я не хочу действовать за спиной Клея.
И я определенно не хочу рисковать все что делает Феликс для тебя чтобы освободить Ниму.
Но это не саботаж.
Это шанс для Феликса, чтобы показать нам что я в нем не ошибаюсь.
Я могу организовать встречу.
Он придет.
Скажи ему, что нам нужно встретиться где-то наедине чтобы Клэй не знал.
Ладно, я позвоню ему прямо сейчас.
Ты действительно знаешь, как манипулировать людьми.
Ты просто должен знать, какую песенку спеть.
Я могу говорить из личного опыта о провалах ФБР, борьбе в Бюро чтобы делать то, что лучше для нашей страны.
Я стала агентом, чтобы выяснить, что случилось с моим отцом, но за время моего пребывания в Куантико, мне стало понятно что это именно вы его подвели.
А когда я работала агентом, мне стало ясно, что...
Я пытаюсь сказать, что вы подводите нас как агенты, но...
Вы подводите...
Что ещё хуже вы подводите нас...
Джек,она говорит о вас.
Рорк станет президентом,
А в вашей истории затерялась парочка неудобных моментов.
Новое правительство за прозрачность.
Не играйте в прятки или уходите.
Простите.
Должно быть что-то срочное.
Это Миранда Шоу.
Она узнала, что я здесь.
Что мне делать?
Иди.

Простите, господа.
Алло?

Я думал, что я принесла из ЦРУ, но я совершенно этого не помню.
Я вспоминаю упражнение, которые мы делали в Куантико, когда в моем рюкзаке оказался реактив.
И бутылку конфисковала охрана.
Я знаю, это звучит глупо когда я говорю это вслух
Может я паникую без причины, но это та же марка воды, которую выдают здесь.
Продолжай.

И мне стоит вернуться.
Алекс, перестань.

Они могли использовать тебя, чтоб внести что угодно
Пластик со временем разрушается.
Часы, минуты и... смертельный реактив попадает в воздух.
Так случилось в Токио 12 человек погибли.
Да, но то было метро.
Мало места, массовая паника
Такие бутылки, направляют вплоть до утилизации
Если это оружие и я принесла его сюда, какова цель?

Найди планировку этажей
Утилизация отходов на цокольном этаже, он связан с восточным крылом на втором.
Какие - то из имён этих агентов что - то значат для тебя?
Маулик Пател, Пола Рейс,
Майк Лоури, Дональд...

Что?

Майк Лоури - спецагент, который возглавляет расследование против Президента Хаас и ее команды для ФБР.
Вентиляция из комнаты для отходов проходит прямо под его офисом.
Они не ждут, что ее подвергнут импичменту.
Они хотят сделать так, чтобы это выглядело, будто она убила своего врага.
и я их троянский конь.
Если это их план, ты должна дать ему произойти
- Хей, Крис.

Ваш визит не занесён в систему на сегодня.
Как насчет закрыть глаза для ветерана в Бюро?
Проходи
Я твой должник
Ты должен мне помочь
Ой, теперь я должен тебе помочь.
Ты хочешь ругаться или спасти людей?
Ненавижу, когда ты это говоришь
Пошли.
Все, что мне надо сделать - занять Феликса и не более чем в трёх шагах от меня, пока мой телефон передаёт файлы на его телефон.
И письма, которые я написал между Феликсом и Сашей, которые я занёс в ее компьютер.
Ох, ты заинтересован в этом больше, чем я ожидала.
Роарк только и делает, что лжёт, а люди ему верят.
Так что теперь время немного соврать нам.
Время идти.
Все, мы синхронизированы.
Ты должна поддерживать с ним разговор.
Спасибо, что встретился со мной
Я удивлен, что ты покинула ферму.
Это стоило того.
Рейна хочет поговорить с тобой, но она думает, что вас заметили вчера в Голд Лиф.
Так что мы нашли укромное местечко...
Кофейню за углом.
Уже 44%.

Я не знаю, почему она ещё доверяет тебе.
Я тоже, не то, чтобы я был добр к ней, но может ей нравится, что я хотя бы честен.
Я люблю Рейну,
Так что если ты захочешь причинить ей боль, тебе следует знать, я приду за тобой.
Ты мне угрожаешь?
Просто предупреждаю.
Тогда мне стоит предупредить Клэя о тебе.
65%
У меня нет ничего с Клэем.
Хорошо, потому что я не хочу, чтоб он потерял ещё что - то.
Он потерял достаточно: больше, чем должен был.
Мы закончили?
100%.

Один квартал на север.
Угловой киоск, Дадли.
Она будет там.
Окей.
Ему звонят.
Используй параболический микрофон фургона.
Убедись, что он нацелен на него.
Приступаю сейчас.
Алло?
Это Рейна.
Ты опаздываешь?
Я просто звоню, чтобы бы ты перезвонил после разговора с Шелби.
Я только что с ней поговорил.
Она сказала мне место, где мы встречаемся.
Вверх по улице, правильно?
Черт.

Рейна все испортила!
Здесь.
Что?
Ты ищешь одну бутылку воды?
Иглу в ядовитом стоге сена.
Да, давай.

Тебе нельзя мне звонить.
Оуен, не знаю, что делать.
Здесь слишком много бутылок.
Как мне найти ту самую!
Ты ещё в здании?
Или к Элис.

Ты меня не слушаешь!
Как мне остановить это?
Включить сигнализацию?

Воу - воу - воу.

- Это Райн?

- Меня в любом случае посадят.
Нет, подожди!
Почему он с тобой?
Ты не можешь ничего предпринять!
Вы не можем позволить им убить людей!
- Да, можем.
Более того, мы должны.
То, зачем тебя привели в ФБР должно произойти.
И если ты вмешаешься, то тебя рассекретят.
у нас нет вариантов бороться с тем, что грядет!
Но если мы позволим им выиграть сейчас, у нас есть шанс выиграть позже.
Куда ты идешь?

Алекс, уходи сейчас же.
Мы не позволим этой штуке взорваться!
Алекс!

Мы этого не допустим, ладно?
А я да.
Оуэн, подъезжай к 9 выходу
Я не могу найти Феликса.
Русские ждут.
Я поищу его.
Твоя шпионская машина - миленько
Вероятно, не самая хорошая идея использовать его против друзей.
Или бывших друзей.
Ты действительно не представляешь, на кого ты работаешь.
Что меня ждало внутри этого кафе?
Русские, ФБР?
Нет, ты сам это начал.
Не притворяйся, что не знаешь, как это работает.
Я только позвонил Рорку.

Я сказал, что случайно говорил с русскими и я буду сотрудничать в расследовании.
Почему ты так сделал?
Ты не оставил мне выбора.
Нам нужен лишь Рорк.
Я бы нашел способ тебя оправдать.
Меня оправдают только допросят.
Но по крайней мере я не буду пойман из-за лжи и дезинформации другого.
Кому как ни тебе знать, что это такое.
Значит, это нормально, когда твой босс так делает, но если я так поступаю это не хорошо?
15 лет я доверял тебе.
Даже когда у нас были разногласия, я знал, что это не личное.
Потому что я знал, какой ты изнутри.
Если Рорк настолько плохой, как ты говоришь, тогда ты не лучше него, почему я и уволился.
Чтоб никогда больше не видеть вас обоих.
Мне очень жаль.
Ты знаешь, Миранда такая подозрительная по своей натуре, что мне пришлось говорить с ней, пока она не поверила, но я разобралась с этим.
Я все жду объяснения, но ты знаешь, что?

Ты не можешь объяснить то, что сделала.
Хотя нет, можешь.
Ты сумасшедшая.
Это единственное объяснение.
Успокойся, Райн.
Никогда не говори мне успокоиться.
То, что ты заставил ее делать противоречит со всем,
- что я знаю о ней!

Никто меня не заставлял.
Может ты плохо ее знаешь.
Она приняла правильное решение.
И ты... ты можешь прекратить говорит обо мне, будьто меня здесь нет?
Ну, я не знаю, ты ли здесь.
Алекс, которую я знаю, включила бы сигнализацию.
Она бы спасла людей.
Я сделала все возможное, чтобы все в здании были в безопасности.
и я спасла тебя.
И это тебя оправдывает?
Преступники действуют аморально.
Это поле битвы.
Ты либо дерешься или тебя затопчут.
Почему ты предупредила Феликса о том, что мы делаем?
О чем ты думала?
Ты испортила операцию.
А ты испортила мой единственный шанс чтобы получить мою сестру обратно.
Наш план был для общего блага.
Мы тут заботимся ради общего блага.
Это просто девиз, за который ты цепляешься, чтобы оправдать твои действия?
Это реально, Шелби.
У них моя сестра.
Так что дает тебе право останавливать нас
В попытках помешать опасному человеку стать президентом?
Когда он не даст всем мусульманам въезд в эту страну, как тебе поможет тебе или твоей сестре?
А продавать свои принципы,
Подставляя невинного человека, чтобы посадить виновного, называется всеобщее благо?
Значит вы оба спятили.

Ладно, сколько людей умрут если преступники получать, то что хотят?
Мы не знаем чего они хотят!
Вот именно
Я узнаю, потому что я внедрилась.
Я удостоверюсь, чтобы семьи которые страдают, узнали это.
Как ты можешь спасть спокойно по ночам?
Потому что они спокойно спят по ночам, потому что они ведут грязные игры.
Я устала притворяться что мы должны быть выше их, чтобы выиграть.
Ты хочешь победить плохих парней песнями и объятиями.
Это никогда не работало.
Я не удивлён, что ты убежала с Оуэном.
Тебе стыдно показывать мне, во что ты превратилась.
Райн.
Спасибо за пиво.
Хочешь передохнуть?
Хватит говорить мне, что делать.
Я не могу.
Оуэн.
Хэй.
Алло?
Спасибо за обеспечение лучшего завтра.
Я сделала, что смогла.
Ты хорошо справилась.
Может в следующий раз вы будете доверять мне достаточно, чтоб рассказать весь план.
Я звоню тебе сейчас, не так ли?
Хорошо.
Что дальше?
Мы продолжаем завтра.
Добро пожаловать в команду.
Не очень гладко получилось.
Я взялся за эту работу потому что думал, что поступаю правильно.
Правды больше не существует.
И мы в этом удостоверились.
Мы сделали то, что было необходимо.
Это наш выбор.
После происшествия сегодня в ФБР, мою мать заставят уйти в отставку.
Она и Никсон.
Отличное наследие.
Я потерял друга.
Может, мои отношения с Максин продолжатся,
- но

У меня есть чувства к тебе.
Я не могу провести и час без мыслей о тебе.
Но это не твоя вина.
Только моя.
Куда ты идешь?
Прощай, Шелби.
Мы завершили то, что было нам предначертано.
Спасибо всем, что пришли.
Это факты.
Мы больше не под защитой моей мамы.
Ее подставили в нападении на ФБР и осталось совсем немного, перед тем, как кто - то пошлёт ФБР, чтобы арестовать нас за измену.
Но это не ваша вина.
Только моя.

Я был уверен в своих действиях, но оказался неправ.
Я - причина, почему все это не сработало.
Ты должен был возглавить эту группу.
Ты знал, что надо было делать.
Ты бы не ошибся.
Это должно быть твоей работой, я все разрушил.
Если ты думаешь, что у нас ещё остался ход, который ты сможешь сделать, спецгруппа твоя.
Клей, не надо.
Удачи Вам.
Ужасные новости из здания Хувер, Колумбия.
Также известная как штаб квартира ФБР.
У нас есть неподтвержденная информация, что это была террорестическая атака.
Все федеральные офисы в процессе эвакуированы в целях безопасности.
Источник в белом доме подтвердил, что президент Хаас доложили о ситуации...
Если бы у меня был муж, они бы повесили его портрет здесь.
Конечно, здесь не висят портреты президентов, которых свергли.
Ты написала его?
Да.
И?
Оно хорошее.
Ты готова?
Ещё нет.
Там, семьи шести людей, которые были отравлены, включая спецагента Майка Лоури.
Врачи в Бетесде надеются не будет никаких жертв, но все равно, взять это на свою ответственность
Это меньшее, что могу сделать для этих семей.
Дай мне минуту.
Окей.
Скоро все закончится.
Мадам Президент.
И это тоже.
Ты не должна быть здесь.
Это все из-за меня.
Ты последняя часть неизбежного.
Пришла на эту должность потому что пыталась прекратить насилие и я ухожу из-за насилия, которого ты пыталась прекратить.
Это не твоя вина.
Если продолжите бороться, мы все будем за вас.
Люди пострадали сегодня.
И если я не отдам Рорку Белый дом, он начнет убивать.
Пообещай мне, что не допустишь этого.
Ты знаешь, что я не могу это сделать.
Хорошо, тогда пообещай мне, что мы победим в конце концов.
Я клянусь жизнью.
Мне пора.
Не оставайся.

Сконцентрируйся на одном.
Мадам Президеет.
Когда я заняла этот офис, это было время великого кризиса в нашей стране.
Я надеюсь, мы больше никогда не увидим Америку настолько погруженной в насилие и хаос, как мы видели это в центре Манхэттена 3 месяца назад.
Я ухожу в отставку не потому, что верю, что сделала что-то не так.
Я ухожу в отставку, потому что эта страна слишком хрупкая, чтобы вынести еще один скандал когда в действительности мы и так находится в центре реального кризиса.
Призыв Президента к ответственности - одна из самых патриотичный вещей, которую вы можете сделать.
поэтому я прошу каждого из вас призвать следующего Президента к такой же высокой ответственности.
Не существует идеальной Америки.
Я провела в этом офисе каждый день, пытаясь сделать эту страну лучше.
Я знаю, что все ошибки, которые совершала, я делала не из-за того, что хотела власти, а из-за того, что хотела мира.
Все в порядке?
Не знаю.
Мне подтвердили пару минут назад.
Никто не умер.
Все будут в порядке.
Начиная с 10 утра завтра,
Я покидаю свой пост
Президента США.
Т.к. до этого дня не был назначен Вице-Президент,
Спикер Палаты Генри Рурк принесет клятву в офисе.
Я благодарю за доверие, которое вы мне оказали.
Да благословит Бог вас, и да благословит Бог Соединенные Штаты Америки.
Переводчики: shellicuper, MarinaWanderer, DiDvir, DelEllieRi