# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# По рукам тебя не свяжут нити, # # Если любовь моя сердце твоё не пленит #
ДВАДЦАТЫЙ ВЕК ФОКС ПРЕДСТАВЛЯЕТ
(СТАКАН РОБА Л[АЙФЕЛДА]) СОВМЕСТНО С MARVEL ENTERTAINMENT
# Настаивать не стоит, # # Ведь я решила всё начать #
ФИЛЬМ КАКОГО-ТО ГОВНЮКА
В РОЛЯХ:

САМЫЙ СЕКСУАЛЬНЫЙ МУЖЧИНА НА СВЕТЕ!
# Коль утреннее эхо скажет, что согрешили мы #
СЕКСУАЛЬНАЯ ТЁЛОЧКА
ЗЛОДЕЙ-БРИТАНЕЦ
# И если мы ночи жертвы #
ХОДЯЧАЯ СМЕХОПАНОРАМА
УГРЮМАЯ ДЕВОЧКА-ПОДРОСТОК
# Назови меня утренним ангелом #
СУПЕР-ГРАФОН НА НОЖКАХ
# Ангелом утра меня назови #
КАМЕО, БЕСПЛАТНОЕ И БЕСПОЩАДНОЕ
# К щеке прикоснись, прежде, чем уйти #
# Ангелом утра меня назови #
# К щеке прикоснись, прежде, чем уйти #
ПРОДЮСЕРЫ:

# Назови меня утренним ангелом #
СЦЕНАРИСТЫ:

# К щеке прикоснись, прежде, чем уйти #
РЕЖИССЁР:

Привет!

# У меня японские туфли, но на деле я индус #
# Кепка на голове русскими сделана, но на деле я индус #
# У меня японские туфли, у меня английские брюки # ПОЕЗДКИ НА СЕГВЕЯХ С ПРИЗРАКАМИ
# Кепка на голове русскими сделана, но на деле я индус #
Сзади одиноко и тоскливо.

Ладно... просто мне нельзя убирать руки с руля.
Пардон.
- Я

- Ништячок.

- Я не про "Нарциссовую Мечту", а про девушку.

Она была бы мне очень благоугодной женой.
Но...

Допиндер, мне начинает казаться, что в этом такси я сегодня оказался неспроста.
Да, сэр, вы же сами его вызвали, помните?
Нет, мой смуглый щуплый друг.

Как познаешь её, мир сразу обретает сладость "Нарциссовой Мечты." За любовь надо держаться ...крепко!

- Понял?

А иначе мир обретёт запах мамки твоего врага после сеанса йоги.
Сэр, а как пахнет мисс Мамка Моего Врага?
- Как два бомжа, ебущихся в обоссанной туфле.

Допиндер, я могу весь день по ушам чесать.

Ужасно.

А затем, что сегодня Рождество, Допиндер.

Я ждал один год, три недели, шесть дней и... 14 минут, чтобы заставить его исправить то, что он со мной сотворил.
- А что он с вами сотворил, господин Пул?

- Вы не будете разочарованы.

- А что насчёт поставки в следующем месяце?

- Не вы один хотите победы в какой-то войне.

Понимаете, у нас тут неурядицы с системой поставок...
Будем признательны за терпение.
- Хорошо.

Приятно иметь с вами дело.
Мутант ебаный.
- Сука!

Не надо, некогда.

9, 10, 11, 12 патронов...

- С вас $27.50.

Из-за него костюм топорщится.

- Ладно.

И вам праздничного апрельского вторника, господин Пул!
# Эй, детка, хочу дырку полирнуть # Полирнуть, пикернуть, изнутри надуть
ПЛЕЕР УЭЙДА
# Полирнуть, поддуть, вдуть, задуть
# Ты, конечно, паря видный, да и жопа так ничо,
# Своей маме спасибули за неё скажи, брачо
# Жопку эту мне с собою заверни,
ПРИВЕТ!

# Я с тобой валяюсь рядом, хочешь прямо щас бери,
# Бери и скорее мне ВЖУХ вонзи!

Что...

Кому пришлось полирнуть шары ради собственного фильма?
Сказать не могу, но его погоняло рифмуется со словом "Тросомаха."
И вот, что я вам скажу - у него нормальные такие австралийские колобки с пушком подвешены.
Ну да ладно.

Ни шагу назад.
Пока, яичишки.
До чего роскошная кожаная обивка.
Мне нужен Фрэнсис!
Вы видели этого человека?
А ну-ка, а ну-ка!
Обычно я такое не говорю, но всё же... не глотай.
Твою мать.

Срочные новости.
ДТП с участием нескольких машин перетекло к перестрелке на оживлённой автостраде.
ШКОЛА КСАВЬЕРА ДЛЯ ОДАРЁННЫХ ПОДРОСТКОВ Из-за заторов полиция не может прибыть на место.

Судя по всему зачинщик, вооружён, опасен и одет в...
- ...красный костюм.

- Дедпул.

Сколько раз я звал Дэдпула к нам...

Вооружённое до зубов дитя.

Какие плюсы-то?

Я тебя умоляю.

Завтрак - всему дню голова.

У Дэдпула может появиться желание тебе их переломать.
Не путайтесь под ногами!
Эй!
Постойте!

А это, чтобы плохиши не видели, что я ранен!
Вон тот паря смекнул фишку.

Ладно!

Отсчёт пошёл.
Сука.
Хуесосина!
10!

Восемь.

Плохой Дэдпул.

Кое-кто считать не умеет.

Четыре...
Уел.

Три, два!

Ох, сегодня будет рукоблудство.
Фрэнсис!

Да какого Захера-Мазоха!

Ты не Фрэнсис.
Серьёзно?

Вот ты сидишь, наверное, такая и думаешь:
"Мой парень сказал, что это супергеройское кино, но этот чёрт в красном костюме пустил второго чувачка на ебаный кебаб!"
Ну, я, может, и супер, но никак не герой.

Но некоторые из лучших историй любви начинаются с убийства.
А это она и есть, история любви.
И чтобы рассказать её как следует, вернёмся в далёкое прошлое, во времена, когда я ещё не натянул на свою попцу красную трикошку.
ДВА ГОДА НАЗАД...

Это Рэд-Ледж-Драйв, дом 73-48?

Да, тот самый мистер Мёрчант, который не заказывал ёбаный лаваш!
- А кто тогда заказывал?

С ананасом и оливками?

Ты чё за хуй ещё?

- Корочка подгорела?

Чувак, если это насчёт той партии в покер, то я говорил Хауи, что...
- Слушай, бери, что хочешь.

Пока вы не начали творить с ним страшное, может, дадите большие чаевые?
Джереми, да?

А чай-кофе, Джер, ты не получишь.

- Ух, пронесло, так пронесло.

Не надо со всех сил обвешиваться блестючками.

И кошелёк я оставлю себе, ты сам его отдал.
- Слышь, братан, отдай только карту Sam's...

- Я щас не понял... у меня нет кошака.

Ну да болт с ним, скажи-ка мне вот что...

Ты, часом, не знаешь Меган Орфлоски?

Орловски?

Потому что ОНА тебя знает.
Джереми, я из породы людей, готовых за грош набить харю.
Малышка Меган не из богатеек, но, к счастью, для неё... меня тронули её слова.
- Но я же...

Угрозы калечат, Джер.

Так что не лезь к Меган.

- Да, сэр.

- Погодите.

- Видел бы ты свою рожу.

Слова её тронули, ну?
Ещё раз хотя бы посмотришь на неё...

Как-то двусмысленно прозвучало.

Меган?
МНЕ ЖАЛЬ Про Джереми можешь забыть.

Да ну на фиг.
Надо было ролики взять, показал бы щеглам класс.
Вот ради этого и работаем.

А отчиму моему ебальник начистишь?
Бритьё щетины об асфальт производится строго за дело.
Эй, постой!
- Ты мой герой.

- Нет.

Я подлец, которому платят за пиздилово подлецов похлеще.
Добро пожаловать к сестре Маргарет.

Считайте нас ебанутыми версиями зубных фей, которые выбивают зубы и принимают наличку.
Советую тешить себя надеждой, что ваше имя никогда нам не попадётся.
- Бак!

Уэйд Уилсон, заступник ущербных.

- Не откажусь от Минета.

Коктейль, конь педальный.

- Верни всё мисс...

- Да, ей.

Ты на удивление нехладнокровен как для наёмника.
И щеглу, спорю, ничего серьёзного не сделал.
Да нормальный он парень, Хорь.

Я в его возрасте куда большим подонком был.

Багдад, Могадишо, Джексонвиль, знакомился с интересными людьми, а потом...
Убивал их.

Совершенно секретная информация.

Так, Калуа, Бэйлиз и... взбитые сливки.

- И зачем ты меня заставил?

Отнеси Баку, скажи, что от Бута.

- И зачем это всё?

- БУТ!

Чё тебе надо?
- Будем.

- Иди сюда, пидор жирный!

И не вставай, на хуй.
- Эй!

- Бак, поди отдохни.

Да, ещё дышит.
Сегодня победителей нет.

Подловил.

Да, Уэйд, насчёт этого...
Нет.

ТОТАЛИЗАТОР СМЕРТИ "ДЭД ПУЛ" СЕСТРЫ МАРГАРЕТ ХОРЁК - 200 ДОЛЛАРОВ

Ты поставил на мою смерть.

Сам себе дурак.

Прости.

Да хрен с ним.

Местное, не импортное.
Малыш, ты что, спустишь всё до последней капли?
На пол-шишечки.
- Ванесса.

- Что такая милая дыра забыла в такой барышне?

Бак, лучше извинись пока...

Волшебное слово, Гэндальф Жирный.
- Прости.

Нет у меня фильтра мозго-ро...
Отпускай, всё.

- В процессе.

- Эй.

Так ты... слабеешь на передок за деньги?
- Ага.

Тяжелее твоего.
- Папа бросил семью ещё до моего рождения.

- Тебе бычки о кожу тушили?

- Меня растлили.

Дяди.

Я смотрел, как проходит мой день рождения, через замочную скважину дверцы шкафа, также служившего мне...
Спальней?

У вас была посудомойка.

Круглые сутки - кляп во рту, хер в жопе и порно с клоунами на повторе.
Кто ж такое станет вытворять?
Надеюсь, что ты.

Что мне светит за 275 баксов и... клубную карту Йогуртлэнда?
Малыш, где-то 48 минут всего, что только, блядь, захочешь.

Она чё, карту тебе в рот сунула?
Пора загонять свои шары в лузы.

Я поняла.

Всю жизнь мечусь меж двух огней.

А не упрощённый, двумерный секс-объект, навязанный Голливудом.
- Шары в лузы.

- Готовься к легендарному поражению.

Не вопрос.
Кольцо Вольтрона-Защитника Вселенной из ограниченной серии, por favor.
- Хорошо, сейчас.

- А мне, пожалуйста, ластик.

Вы теперь защитник планеты Арус.
А вы... можете стирать всё, что было написано карандашом.
Миледи?
С тоской сообщаю... что твои 48 минут закончились.
Слушай, а сколько минут я получу за это вот?
К слову, пять мини-львоботов собираются в одного супербота...
- Пять мини-львоботов?

Чем займёмся в оставшиеся 2 минуты и 37 секунд?
Будем обниматься?
- И долго ты так можешь?

С днём святого Валентина.
- С китайским новым годом.

Расслабься.

Нет.

С Великим Постом.
- Уэйд?

С Хэллоуином.

С днём благодарения.
Я тебя люблю.
Если твоя левая нога - день благодарения, а правая - рождество, можно заехать к тебе между праздниками?
Омерзительный свитер.

Красный - твой цвет.

- Слушай, я тут подумал...

- ...почему нам так хорошо вместе.

Мы в одинаковой степени двинутые.

Мы, типа, два кусочка мозаики со странными изгибами...
Но сложи их вместе и выйдет картинка.
- Ага.

Ты...
- заедешь мне на задний...

Эээ...

- И где же ты его прятал?

- Говорят, должно стоить как месячная зарплата...

- Да.

- Я люблю тебя, Уэйд Уилсон.

- Да!

Чувствую себя маленькой девочкой.
- А можно я прижмусь к тебе и никогда не отпущу?

- Шуточки про "Звёздные Войны".

Господи Иисусе, я тебя будто на компьютере создал.
Эй.

- Посмотрим.

Короче, суть в чём.

с короткими как бы рекламными паузами счастья.

То есть, пора было возвращаться в привычный режим вещания.
- Какого х...

Вы юморите.

Люди по-разному реагируют на новости о поздней стадии рака.
Безусловно есть варианты, их можно рассмотреть.

И что же нам делать?

У моего дяди Ивана обнаружили рак щитовидки, ему сразу предложили экспериментальные немецкие препараты.
Ванесса уже прорабатывает планы действия - от А до Я.
А я?

Будто вижу в первый раз.

Мистер Уилсон...

Сейчас важно не совершать опрометчивых поступков.
Так.

Толпа замерла в ожидании.

И вот поэтому Регина рифмуется с кое-каким ПРИЯТНЫМ органом.
Дамы и господа, вы наблюдаете легендарную...

Он показывает ему, где раки зимуют.

Неспортивное поведение выходит на новый уровень!
Неплохо выглядишь, Фрэнсис.

Никого не вспомнил?

А теперь?
Уэйд, блядь, Уилсон.
- Здравствуй, красавец.

Да.

Ой, да ты благодарить меня должен.

- Я даже тебе завидую.

Щас я сотворю с тобой то, что Limp Bizkit сотворили с музыкой в конце 90-х годов.
Батя?
Думаю все согласятся, что дела накрылись медным тазом самых колоссальных пропорций.
Ладно, может быть и не САМЫХ.
Это - самое драгоценное моё сокровище.
- Wham?

Пластинкой "Make It Big" Джордж и Энди заслужили восклицательный знак.
Так мне что, просто стоять и махать ручкой на прощание?
Считай это генеральной уборкой.

Эх, если бы только я получал пятак за каждый раз как передёргивал на Бернадетт Питерс.
Сдаётся мне, получал.
Бернадетт никуда не поедет, потому что никуда не поедешь ТЫ.

Ты права.

- Я и без них проживу.

В окружении своего Вольтрона, своей Бернадетт и своей МЕНЯ.
Слушай, мы оба знаем, что рак это тот ещё анал-карнавал.
Уровня... заезда Ку-Клукс-Клановцев на концерт Канье Уэста в самом центре Гарлема.
И я тебя на этот карнавал ни за что не потащу.
Я хочу, чтобы ты помнила меня.
- А не меня в образе Духа Прошлого Рождества.

Богом клянусь, я найду тебя в следующей жизни... встану с мафоном у тебя под окном и врублю Careless Whisper во весь опор.
Wham!
Никаких, блин, мафонов не будет.

Мы справимся.
К тому же, я кое-что поняла.
Ты победил.

Я люблю тебя.
Уэйд.
- Хорь.

- Хотя из вежливости стоит начать со второго.

А может лучше triticum aestivum, пшеницы?

Господи, ты прямо как Ванесса.

Насобирала цветастых брошюр из клиник.

Чечня.

Есть ещё в Китае и Центральной Мексике.

- Нет.

Мог бы и догадаться.

Можно, оставлю себе?

Ну зато в дэд пуле наконец затащу.

Хорь, я сразу понял.

И вон тебя там типок искал.

Не знаю.

- Бут.

- Мистер Уилсон.

Кроме как детишек в ваш педофургон заманивать?
Я так понимаю, у вас недавно обнаружили рак в терминальной стадии.
- Внимание, маньяк-сталкер.

Жаль, что вам так не повезло.

- 41 подтверждённое убийство.

Иные ребята с таким промежутком ходят в парикмахерскую.

- Сложно забыть столь впечатляющий подвиг.

Люди меняются.

Я представляю организацию, которая может вам помочь.
Что вы ответите, если я скажу вам, что мы способны вас вылечить...
И, что ещё важнее, наделить силами, о которых многие лишь мечтают?
Что вы будто толкаете речи персонажа рекламы, показываемой не на центральном телевидении,
- а где-то на задроченном канале после полуночи.

Мы сделаем вас лучше.

Так, агент Смит, я геройство уже пробовал, вон, до сих пор разгребаю.
Но если решу послать всё на хуй, жди звоночка.
Блин.

Он сам себя угостит.
Чё он тебе сказал?
- Уэйд, в чём дело?

Мне приснился кошмар с Лиамом Нисоном, типа, я похитил его дочку, а он не хочет это терпеть.
Слушай, про это же три фильма сняли.

Хуже всего от рака, на самом деле, не тебе, а твоим самым близким и любимым людям.
Я не знал, спасёт ли тот тип жизнь мне...

Разве не таким супергерои занимаются?
Итак.

"За": баб становится, как говна за баней.

Нажористые кино-контракты: предлагают съёмки как в предысториях, так и в сборных солянках.
"Против": они все очень, сука, скучные паиньки.
- Я тебя слышу, если чего.

Сиди тут.
Предупреждали тебя, Дедпул.

Оба с нами поедете.
Слушай, Колосс, мне щас, сука, некогда рассусоливать нюни про паинек-обсираенек!
- А ты у нас?

Сверхзвуковая Б...лин, ЧЕГО?

- Так ты ему кто... помощница?

Дайте угадаю.

- А ты у нас тогда кто?

- Может, обменяемся погонялами?

Смотрите!

Моя жизнь строится на молчании с хмурой мордой и последующих дерзких замечаниях на пару с очередным замолканием.
И что теперь?

Ну всё, ты меня сделал.
Дедпул, мы не можем так это всё оставить.

- Здоровенный хромированный залупоник!

Ты правда пустишь мне всё по пизде?

Он само зло во плоти.

- Он там был ещё до моего появления.

- Примкни к нам.

- Будешь супергероем.

Когда я решу стать всратым борцуном с преступностью, который живёт с кучей сопляков в поместье Нэверлэнд у старого, лысого хуя, похожего на лидера секты Небесные Врата - вот тогда... сука блестящая, и жди заявочку в друзья.
А до тех пор я продолжу заниматься тем, ради чего сюда приехал.
Или так, или я тебе щас хлебальник оторву!
- Уэйд...

- Цыц, Шинейд!

Я надеюсь, ты смотришь...
Печаль-беда.
НУ ВСЁ!
Канада!
- Нехорошо.

Привет мудям!
- Бедная твоя жена.

Все динозавры боялись тираннозавра.
- Клянусь, здоровяк, дальше хуже будет!

Слыхал историю про одноногого участника конкурса рыловскрывателей?
- Где же у него кнопка?

- Или тамошняя меня заводит?

- Идём с профессором говорить.

- "Живой или мёртвый, ты идёшь со мной!"

"127 часов" смотрели?

Господи.

Сквирт кровушки в лицо, парниша.

Дно, привет, я стучу тебе снизу.
Когда жизнь летит в пизду с бешеной скоростью, всегда можно отследить ГЛАВНЫЙ поворот не туда.
Поворот, что повёл тебя по кривокосорылой дорожке.
Это?

Мистер Уилсон.
Ничто не поднимает мне настроение сильнее, чем чужие перемены в настрое.
Вы наконец-то послали всё на хуй.
Пообещайте, что не подведёте.

- Само собой.

Или анимированным.
Живее!

Санэпидстанция от вашего помещения была бы в восторге.
Можно брать меня тёплыми руками?

Ребзя, надо бы стоп-слово придумать.

Тише.
Сильновата ты для бабы.

А спички зачем?

- Потерпи, Пыль.

Очередной трепач.
Просто нервничаю из-за первого дня в супергеройском лагере.
Не пизди.
Мистер Уилсон, меня зовут Аякс.

Моя приветственная речь была полна эвфемизмов, вроде...
"Будет немного больно." "Вы испытаете лёгкий дискомфорт."
Но со временем стал говорить, как есть.

Он принадлежит частной организации, что из ходячих отходов, вроде тебя, делает людей выдающихся возможностей.
Но если ты решил, что сверхсилы можно получить, не испытав боли, то... разочаруешься.

Чтобы она сработала, надо подвергнуть тебя крайне мощным нагрузкам.
Слышал выражение "лес рубят, щепки летят"?

Я сам когда-то был местным пациентом.

Пыль она сделала нечеловечески сильной.

И выжгла нервные окончания, так что я теперь не чувствую боли.

Спасибо!

У тебя что-то в зубах застряло.

Листик салата, что ли, или что-то такое.
Не было сил молчать.
Вишь, повёлся.

Колись, кто ты?

Митч?

Шути вволю.

- Ещё посмотрим.

- Он твой.

Оставишь меня наедине с няшной версией Рози О'Доннелл?
Вот, как всё будет.

Если повезёт, гены быстро активируются и проявятся самым невероятным образом.
А если нет, то мы будем калечить тебя дальше самыми разнообразными методами - и каждый раз будет больнее предыдущего -
пока ты не мутируешь.
Или не сдохнешь.
- Список "Сделай хоть расшибись", ну?

- Я не прочь раскурить косяк от олимпийского факела.

Конечно, бейс-джампинг нагишом с женской баскетбольной командой Сакраменто Монаркс.
В моём списке предсмертных дел были бы приписка "Всё делать нагишом."
Пустить шептуна под одеяло Мэредит Бакстер Бирни после перепихона, не давая ей выбраться.
Нет.

Испечь банановые блинчики моим детям.
Ванесса.
Я хочу увидеть Ванессу.
Какая прелесть.

- Мы просто шутили.

Отвлекаться полезно.

Не ссы его, Каннингем.
Тоже мне крутой парень...

- Фрэнсис?

"Аякс" - это в честь моющего средства.
Ф, Р, Э, Н, С, И...
Содрал с твоего халата бирку из химчистки.
Кстати, я тебе супергеройский скидос выбил бы, может быть.
- Как же бесконечно ты бесишь.

Сделай всем одолжение, кончай уже пиздеть.
- А не то зашью тебе ротик.

Проблема круглосуточных пыток в том...

Ты правда так думаешь?
Если и сейчас мутации не случится...

Мы понизим содержание кислорода в воздухе до уровня, при котором ты начнёшь задыхаться.
Если твои мозговые импульсы замедлятся, то есть, ты приблизишься к отключке... мы увеличим содержание кислорода.

Так ты и будешь жить.

- А я думал, вы раньше вели себя, как пидоры!

Ты до сих пор думаешь, что из тебя делают супергероя.
Из тебя!

По секрету, Уйэд.
Из нашего цеха выходят не супергероями, а супер-рабами.
Нацепим на тебя электро-ошейник для дрессуры и продадим тому, кто больше всех заплатит.
Кто его знает, что тебя заставят делать?

- Может, будешь иногда стричь газоны.

Домой ты уже не вернёшься.

Погоди, погоди!

Вот щас у тебя правда что-то в зубах застряло.
- Приятных выходных.

Я сказал, что это история любви?

Ёбаный насрать.

Что ты со мной сделал?
Нагрузил твой уровень стресса до степени необходимой для начала мутации генов.
- Садист ебаный!

Твои мутировавшие клетки теперь могут исцелить всё.
Они атакуют раковые клетки сразу по мере образования.
Да, я уже видел схожие побочки и мог бы тебя от них избавить... но это же скучно, скажи?
Так, Уэйд.

А потому, что я так захотел.
Ну да ладно, начинай.
Охереть, как же ты воняешь.
УЁБОК!
Эй, эй, всё нормально.

Вопросик.
Как меня зовут?
Так я и думал.
Прости, Фрэнсис.

КИСЛОРОД
Не стоит меня убивать.

Как меня зовут?
Уэйд.
Я вылечился не только от эль рака.

Но важным для меня было... совсем другое.
Давай, идём.
Ой, наверное, это больно.
Большое спасибо.
Ебать он стрёмный.
- Посмотри на него.

- Не пялься.

Ни за что.

- Брось, Уэйд, я не верю, что всё так плохо.

Я чудище внутри и снаружи.

Уэйд, Ванесса тебя любит.

- Нравится такое зрелище?

Ты выглядишь, как плод пёханий авокадо с авокадо постарше и померзее.
- Да.

В их отношениях чему-то пришёл капитальный кирдык... и пёхалово было единственным ненасильственным вариантом достижения катарсиса.
И единственный, кто может подправить мне хлебало... это британский пидор, заведовавший этой фабрикой чудищ.

Тебе надо чё-то придумать для решения вопроса, а то щас я для тебя только один вариант вижу.
В точку.
- Найти Фрэнсиса.

- Чё?

Потому что ты похож на Фредди Крюгера, лицом выебавшего топографическую карту Юты.
Вот, как я поступлю на самом деле.
Буду обрабатывать его щеглов, пока кто-то не расколется, где он, заставлю подправить мне ряху, пущу пулю в башку и
- выебу в получившуюся дыру.

Но мудила считает, что ты мёртв, да?
- Да.

- Чё, маску напялить?

Извини... просто ты жутко пугающий.

Чисто зубастая мошонка.
Ты умрёшь один.

- Я понял.

Хохмач Уэйд...

- Ё-моё.

Я поставил на тебя все бабки и... только что понял, что мне никогда не видать победы в...
Дэд пуле.

Капитан Дэдпул...
- Нет, просто...

За вас, мистер Пул.
Дэдпул.

# Дэдпул #
# Дэдпул #
# Дэдпул #
Ох и застучат кокушки по жопушке.

# Меня зовут Дэдпул, я быстр как чёрт # # Валю плохишей, а за ними тёлок влёт #
# Клинками владею, палю из стволов # # Комбо умею и прыгать и не только готов #
Где Фрэнсис?
# Беги, гнида, всё равно догоню # # Каждому гаду повестку в морг я вручу #
# Месть?

Кровь выводят минералка и лимончик.

# КАПИТАН ДЭДПУЛ!

# Болтливый наёмник, умереть не могу; одной # # ногой на том свете, но кому надо - всеку #
# Попробуй меня завалить - я оживу # # И пулю промеж глаз сразу пущу #
Не заставляй повторять дважды.

Заставил повторить.

# Отведу на учёбу со стволом и катаной #
# Дэдпул #
# Шутки скажу, побалагурю, # # я тут так-то за Тако #
Где Фрэнсис?
# Тёлок развлеку, с прелестями поиграю #
Где, блядь, Фрэнсис?
# Всем лохам по первой просьбе накидаю #
Ты подохнешь, попав под ледовый комбайн!

Нет, прошу!
Господи, прости!

# Охрана биться со мной хочет, их кишки # # на полу и уборщица нервно хохочет #
# Дэдпул #
Ну... где же...

# Тако и пивас - я всегда в теме # # Погоди, просраться надо по мега-схеме #
Я в растерянности!

Границы так... размылись.
Дондэ эста Франческа?
ГДЕ ФРЭНСИС?
# Секси-уёбок #
Говори, где твой шеф, блядь, а не то сдохнешь!
Через пять минут!
# Секси-уёбок #
# Секси-уёбок # АГЕНТ СМИТ
Звоните, не стесняйтесь.
Привет, Сабвей-чувачок.

41 подтверждённое убийство.

- Мистер Уилсон?

- А вы вполне себе живы.

- Для меня это всё плохо кончится, да?

- Где твой шеф?

Конечно, скажешь.

Эта свинка пошла...
Спасибо, агент Смит.
Такси!
Садитесь!

Мы все знаем, чем это дело кончилось.
Ой!

Всё.

Приехали.
Извините, мусор вам кровякой заляпал.
Минералочка и лимон в помощь.
Иные вспышки гнева не подавить... например, случающиеся, когда годично продуманный план сводится к отрезанию конечностей, да вот только не чужих, а моих!
К слову - для зализывания ран лучше дома места нет.
Я делю его с уже знакомой вам слепой старушкой из прачечной, Эл.
- Едрить, как я скучаю по кокаину.

Пролом четвёртой стены внутри пролома четвёртой стены.

Она типа Робина для меня-Бэтмена, только старая, чёрная и слепая.
И, кажется, она в меня влюблена.

Эл?
Доброе утро, соня.
- Тут пахнет старушачьими труханами.

Но ты не леди.

Плюсы того, что я слепая:

- Ты про мои резиновые дрочеботы?

Минусы того, что я слепая: слышу всё, что происходит в дюплексе.
Пошла на хутор, старая.
- Дать йодный карандаш?

Как там дела с Кулленом?

Да что ты говоришь.

Я тебя умоляю, ВСЁ лучше Гурдаля.

Эх, нет, шишка у меня задымилась лишь на Куллен.
- Пихнёшь?

- Ты сильно удивишься.

Ну... всё.
И на кой ляд я узнала про Craigslist.
Я цитирую, "Ищу соседку, слепую к жизненным невзгодам и умелую рукодельницу."
Или ты хочешь, чтобы я собирал мебель, а ты платила за дом?
- Ты чё какая сука с самого утра?

Залупоглавец, превративший меня в этого урода... сегодня ускользнул у меня из рук... руки.
Поймав его, я бы вернул собственную сексуальность, мега-секси бывшую... и избавил остальных от моей препаскудной участи.
Так что сегодняшние утехи сравнимы с пёханьем наждачным фаллоимитатором.
Хэштег #МимолётныйШептун.
Выяснил, кто такой наш друг в красном.
Блядский Уэйд Уилсон.

Одно жаль - темпы исцеления у нас разные.
И всё же - надо избавить его от страданий.

- Ага.

Когда ничего не останется - исцеляться будет нечему.
А это забавно.

Люблю, когда мне бросают вызов.

Погнали его искать.
- Фервексу?

Закинулся Перкоцетом, предназначенным для зуба мудрости, и щас ебошу где-то возле Сатурна.
- Но за предложение спасибо.

Размером с вилку-ложку из KFC.
Я понимаю, чё ты такой вздроченный...

Сколько раз повторять, Стивина Уандеровна?

Увидела бы меня - поняла.
- Внешность - не главное.

Ты слышала, какой голос у Бэкхема?

А Райан Рейнольдс?

- Любовь слепа, Уэйд.

И чё, будешь лежать и хныкать?
Нет, я подожду, пока у моей руки-малютки пройдёт пубертат и начну придумывать новый рождественский план.
А пока что - советую покинуть помещение.

Пошла-пошла-пошла-пошла-пошла.
Врач, значит, такой: "Увы, жить вам осталось недолго."
Пациент такой: "Сколько же?"
Врач говорит: "Пять." Пациент: "Пять чего?"
А врач отвечает:

Девчата, я могу вам чем-то помочь?
Надеюсь, что можешь.
Говорят, ты можешь подсказать, где я могу найти своего друга.
Зовут его Уэйд Уилсон.
Прости.

Эй, тебе нельзя за стойку бара.
- Я её видела.

Наслышан о тебе.
Киса, оглянись вокруг.

Тише, Пыль.

- Мы нашли всё, что нам нужно.

Может, подогнать вам немонохромные вещички?

Спасибо, что прикрыли, пацаны.
Уэйд, у нас ебические проблемы.

Не верю, что я на это иду.

Да, вроде. "Злопуг".

- Ну-ка на хуй!

И на сцену выходит - поаплодируйте - наша прелесть, Целомудрие.
- Я предпочитаю звать её Ирония.

- Откуда ты знаешь, что она тут?

Каждый раз, когда я её вижу - словно первый.

Любовь купить нельзя, но можно взять в аренду на три минуты.
Слабовольный ты хуесос!

Это же не ради меня, а ради Ванессы.
Погнали.
Ни шагу назад.
Ванесса.
Тебя просили подойти к служебному выходу.

Я сразу поняла, что это ты.
Странные изгибы.

Спасибо за это скажи Уэйду Уилсону.
- Эй.

БЛЯДЬ!

- УЁБОК!

- Залупоглавый...

- Ёшкин кот!

- Да, да, да.

- Нет.

- НАХУЙ!

Выдыхай.

- Да я ему ебальник...

- Найди его!

- А то разозлюсь.

Ладно, хорошо.

- Что?

Хочет, чтобы ты приехал к нему в двенадцать на свалку.
- А это чё?

Ну, какаха с улыбающейся рожей и глазками?

- Мне нужны пушки.

- Мне нужны ВСЕ пушки!

САМЫЙ СЕКСУАЛЬНЫЙ МУЖЧИНА НА СВЕТЕ!
- Тут около 3000 патронов.

Эй, осторожнее, Рэйя Чарльзовна!

Я хотела провести вечер за сборкой Бёрье, но у вас тут чё-то поинтереснее.
Я же сказал брать Урваж, а не Бёрье.

- Блин.

Подымай-подымай.

Да иди на хуй.
45 калибр.

Уэйд... я бы пошёл с тобой, но не хочу.
Слушай, Эл...
Если мы больше не увидимся... я хочу, чтобы ты знала - я очень тебя люблю.
И ещё - в доме спрятано 116 кило кокса.

Ну чё, наебенимся?
Посади её вон туда.
Срывай давай.
- Спасибо, членистовжопое.

Да что ж вы, мудаки, меня не слушаете - мой бывший мёртв!
Да я вот тоже так думал.

Как таракан.

Посмотрим, как он запоёт, когда на кону будет ТВОЯ жизнь.
- Рипли из "Чужого-3."

Натужный смех.

Хавать идёте?

Так говоришь, будто есть до заката или экономить - это что-то плохое.
Нет, помнишь главнюка, которого я из-за вас упустил?

- Уэйд!

Я тут подожду.

Будто студии было не по карману добавить ещё кого-то из Людей-Икс.
И вот поэтому я считаю... фильм "Кокон" самой настоящей порнухой.
- А откуда этот блестящий?

Мой членохромированный друг согласился подсобить с делом.
В обмен на моё обещание подумать о присоедении к его бойз-бэнду.
- Это не бойз-бэнд.

- Ну чё, отвоевал Гиту?

- но Бандху красивее и умелее меня.

Допиндер.
Что это было?
- Это был...

Мой соперник в любви Бандху.

Делаю, как вы сказали, ДП.
Я разделаю его, как рыбу перед готовкой в тандуре, и брошу его труп у Гиты на пороге.
Я не говорил ему так поступать.

ДОПИНДЕР, ТАК СЕРДЦЕ ГИТЫ ОТВОЁВЫВАТЬ НЕЛЬЗЯ!

ВЫСАДИ БАНДХУ, ЧТОБЫ ОН ЖИЛ СЕБЕ ДАЛЬШЕ.

А ПОТОМ ЗАВОЮЙ СЕРДЦЕ ГИТЫ СТАРОРЕЖИМНЫМИ МЕТОДАМИ:

похить её.
Ему гиперкаюк.
- Я так полагаю - ждать пятюню?

НУ ЧЁ, ПОШЛИ МЕНЯТЬ МИР К ЛУЧШЕМУ!

Задай им пару, Пуль-Бой!
Пора ебашить чимичанги.
Нечасто некому чёрту удаётся похерить тебе лицо, свести с ума, спереть мать твоих будущих детей, и лично обеспечить четыре из пяти самых всратых моментов твоей жизни.
Скажем так, кажется, для меня Рождество наступит сегодня.
# Икс тебе всё нарисует по красоте # # Бля, подождёт, пока ты подорвёшься #
# Икс всё нарисует по красоте # # Тук-тук, дверь открой, щас жизнь узнаешь, # # она со вкусом кулаков и стали; # # Не расслабляясь ни на минуту, # # не забываю человеком оставаться #
Эй.

ГОСПОДИН ПУЛ
Бандху?
- Оставьте сообщение и хорошего вам дня.

Придётся работать по старинке...

Ставьте пластинку.
# Я в овечьей шкуре волк # # Единственный негрила, что умеет отдыхать, #
# А потом порядок наводить на улицах # # 19 лет в теме #
# Хотите мне навсекать?

- Уэйд Уилсон!

- Выпиши ему сочных.

Щас она нарисует супергеройское приземление.

Супергеройское приземление!
Коленям от такого полный каюк.

Ты девчушка милая, но я берегу себя для Фрэнсиса.
- Потому и взял с собой его.

В смысле - потому и взял с собой её?
Да не, ты допиши твит.

Вот так.

Как мне жаль чёрта, который решит развести её на секс на выпускном.
Ну хорошо.

- Да разъеби ты уже эту ёбань!

Соси - губой тряси.
Отвернись, дитя.

- Стойте!

Парни, эй, эй!

Потому предлагаю шанс сложить оружие в обмен на вежливое, практически нежное... может, даже полюбовное... обращение с вами.
Ладно.

Кокушки по подбородушке!
- Боб?

Господи, мы ж не виделись со времён...
- Джексонвиля.

Ай, да ну на хрен!

Как дети?

Вкуснейшая.

- У тебя... слева.

Ф Р Э Н С И С
Тебе он тоже письмена на асфальте оставляет?

Не волнуйся, крошка, ещё чуть-чуть и всё.
Огонь!
Эй!

Ёбаный...
Пидорасу следовало надеть свои коричневые штанцы.
Ты была права, красотка.

- Уэйд?

Лучший способ забраться к тебе в голову.
- Да ты её и не покидал.

Сделай глубокий вдох, милая.

Надеюсь, у тебя все нервные окончания боли не чувствуют!

Говорят, у тебя конечности заново отрастают.
Когда я с тобой разделаюсь... конечностям придётся заново отращивать тебя!
Неплохо.

Потанцуем.

- Ладно.

# Ты знаешь, что вместе нам суждено было быть #
# Такая любовь веками живёт #
# Я хочу, чтобы ты была рядом со мной #
# И сегодня, и всегда # # Ну ты же знаешь #
СВОЛОТА!
# Куда бы я ни шёл, со мною ты # # В голове, душе и сердце #
# Детка, ты жизни моей смысл # # Вдохновляешь ты меня #
# Хочу, чтобы рядом ты была # # Хочу, чтобы от меня услышала слова #
# Нет нужды сильней, чем та, # # что испытываю в тебе я... #
Держись, детка!
- Уэйд!

У меня есть план.

СУКА!

Не боись.

Ну блин!

Спасибо.
Не торопитесь.
Господи, это было просто...
Какой же кайф.

Что?
Тупорылый ебанат.

- Что?

Нет.

То есть, ты хочешь сказать...
- я пережил всё это, а ты меня не исцелишь?

Прямо как из твоих уст звучит признание в том, что мне теперь незачем держать тебя в живых.
Скажешь что напоследок?
- Как меня зовут?

Уэйд!
- Четыре момента или пять.

Четыре момента или пять - вот, что нужно.
- Чтобы что?

Все считают, что это полноценная работа.
Проснулся героем, зубы чистишь героем, идёшь на работу героем.

За всю жизнь есть четыре момента или пять, которые самые важные.

Жертвуешь чем или нет, исправляешься или нет, спасаешь друга или нет... щадишь врага или нет.
В эти-то моменты... вся шелуха и отпадает.

Зачем?
Да ты мандил и мандил.

Если ношение супергеройских трикошек обязывает меня щадить психопатов... то ну их на фиг вообще.

Ты пообещай...
Да-да, следующие четыре момента я буду тщательно высматривать.
Сука.
А теперь прошу меня извинить - я всего лишь парень, что встанет перед девушкой... и скажет ей...

Ну... ты уж придумай.
Не знаю, как и сказать...

Рассказывай!
Мне жаль.

За то, что не собрался с силами раньше.
- Прошедшие годы были тяжёлыми.

Я живу в наркопритоне с семьёй из 12 человек.

Все бьются за Ноэль.

Место на полу.

Стало быть, ты живёшь не на улице.
Стоило вернуться и найти тебя раньше.
Но, малышка, под этой маской совсем не тот, кого ты помнишь.
Под этой?
И про эту.
На случай, если та отвалится.
Так.

Ай-асисяй.

Ты уверена?
Я уверена.
- Ого.

Слушай.
Стоит чуток привыкнуть, не чуток прибухнуть и это лицо... я с удовольствием оседлаю.
Под костюмом я тоже другой.

Уэйд, а ну не выражайся.

Чё вы тут до сих пор делаете?

Ты, поди поприседай на уши другим.

А ты, мелочь пузатая...
С тобой не сравнится ничто.

Да нормально всё.

Какого чертополоха?

- Мы ещё сделаем из тебя Человека-Икс, Уэйд.

- Дебилизм.

Итак, момент, которого все я так ждали.
Иди ко мне.
Wham!

Поняли?

Правильная девчонка сама разбудит в тебе героя.

Ну и кто же не любит хэппи-энды, а?
До новых встреч.

# Ни с кем я больше танцевать # # Не смогу, как танцевать с тобою #
# Как же танцевать мне без тебя #
# Сегодня ночью песня грохочет # # Вот бы избавиться от этой толпы #
# А может, оно так и лучше # # Друг другу мы сделали б больно речами #
БЛИН
# Нам вместе могло бы быть хорошо # # И в танце этом мы жили бы вечно #
# Но кто теперь со мною будет танцевать # # Прошу, останься #
# Больше я не смогу танцевать # # Ноги виновника неподвластны ритму #
# Притворяться пусть и легко # # Но ты совсем не глупа #
# Зря я предал подругу # # И упустил подаренный шанс #
РАЙАН РЕЙНОЛЬДС Он секси
МОРЕНА БАККАРИН Она секси
# И никогда уже я не буду танцевать # # Так, как танцевал с тобою #
ЭД СКРЭЙН Он вообще огонь
# И вот тебя уже нет # # Я так жестоко оступился #
# Что ты была вынуждена бросить меня #
ДЭДПУЛ
А чё это вы здесь делаете?
Кино-то уже кончилось.

А, вы ждёте тизер Дэдпула-2.

Чего вы ждали?

С повязкой на глазу и в кожаном прикиде аля мистер Мазохист?

Но я могу сказать вам КОЕ-ЧТО, и это, типа, секрет.
В сиквеле у нас будет Кейбл.

Мы не знаем, кто его сыграет.

Не знаю, Мэл Гибсон, Дольф Лундгрен...

Короче, большой секрет.

И приберите за собой срач.

Перевод