# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале... – Мне сказали, ты мёртв.

И как это произошло?
На ткани есть рисунок.
Вот тут, тут и тут.
Я вижу.

Я хочу увидеть тоннель, где нарисованы символы.
Расскажи, что знаешь ты, а я расскажу, что известно мне.
Нужно выяснить, какого чёрта происходит на другой стороне.
Есть лишь один способ.
Какой?
Отправиться туда.
Нужно найти эту штуковину и убить её.
Ева одолжила у меня книги заклинаний моей матери.
Я волнуюсь, что она попытается колдовать в одиночку.
"Ад пуст, все черти здесь".
Прости, не хотел разбудить.
Я не спала.
Привет.
Ренард говорил с тобой?
Ага.
Кто-то из его знакомых думает, что Диана может быть в опасности.
– Кто?

Не догадываешься, кто это может быть?
Нет, но у Ренарда куча друзей в злачных местах.
Ты расскажешь ему о тоннеле?
Пока нет.
Ник, я должна кое-что рассказать тебе о той ночи, когда Ренард убил Бонапарта.
Весёленькая была ночка.
Что?
После случившегося Ренард не понимал, что он натворил, пока не увидел кровавый меч в своих руках.
Да, он выглядел озадаченным.
Ты пытаешься оправдать его?
Нет.
Я пытаюсь сказать тебе, что...
Диана заставила его это сделать, потому что знала, что Бонапарт душил меня.
Она так может?
Ещё она убила Рэйчел Вуд.
Я видела.

Она словно... мысленно перенесла меня туда.
Я рассказываю это тебе, потому что... мы должны рассказать Ренарду о тоннеле.
Если Диана как-то с этим связана, а он знает, как помочь...
Я ему не доверяю.
Я тоже.
Но это его дочь.
Он не причинит ей зла, и нам понадобится помощь.
Чаю хочешь?
Я очень хочу чаю.
Конечно, милый.
Только не шуми, чтобы не разбудить Еву.

Что?
– Зеркало.

И это тоже.
Вот, чёрт!
Это книга ведьм, которую Ева взяла у Адалинды.
Она принесла книги к нам в дом?
Это ещё не всё.
– Это нож?

Откуда он?
Точно не наш.
Я звоню Нику.
Монро, привет.

Ева, случайно, не с вами?
Нет.
– Что случилось?

Её здесь нет и нам кажется, что она сделала что-то очень опасное.

На столе лежит одна из книг матери Адалинды.
Зеркало открыто.

Она могла найти способ попасть в зеркало?
Я просила её не пробовать это в одиночку.
Что за книга?
Большая, чёрная.
"Заклинания и чары".
Думаю, это из книги.
И она закрылась.
На кинжал.
Дай угадаю.
Чтобы открыть, нужно заклинание.
Нет, просто ведьма.
А ты единственная у нас осталась.
Выезжаем.
Ник, мне так жаль.
Я тоже предупреждал её.
Ткань, символы, другое место – всё связано.
Стоит взять палочку.
Ага.
Монро!

Монро!
Зачем она сделала это в одиночку?
А знаешь что?

Думаешь, черепушка вылезла из зеркала и снова её схватила?
Ага, а может очередная хватка смерти.
Не знаю.
Ну, я не вижу трупов поблизости.
Думаю, она хотела пройти туда.
Понятно.
Монро!
Розали!
Она в столовой.
Розали!
Ник!

Адалинда!
На какой странице было открыто?
Не знаю.

Нужно было заложить.

– Я даже не подумал.

И это её кровь.
Ева спрашивала меня о кровавой магии.
Так она прошла?
Она сказала, что прочитала, будто кровь Ведьмы – это своего рода плата за переход.
Это как обол Харона... монета, которую помещают в рот мертвецу, чтобы переправить его через реку Стикс.
Нужно выяснить, какое заклинание использовала Ева.
И как нам открыть книгу?
Милая, мамочка кое-что сделает, чтобы открыть книгу.
Не нужно бояться, но моё лицо немного изменится.
Это больно?
Не очень, и я... я хочу, чтобы ты понимала, что это всё ещё я, хорошо?
Хорошо.
Итак.
Хорошо.
Кровавая магия...
Кровавая магия.
Да, кровь Ведьмы – плата.
Так ты можешь открыть зеркало?
Да... но только Ведьма, чья кровь используется, может пройти.

Ты туда не пойдёшь.
Только я могу.
Адалинда, он прав.
У тебя двое детей.
Вы понимаете, что мы бросаем Еву?
Ну, Ева сделала это одна, так что...
Она сделала это, чтобы защитить нас.
Мы понятия не имеем, почему она это сделала.
Как бы то ни было,
Адалинда туда не пойдёт.
Нужно найти другой способ.
Например?
Ещё какие-нибудь штучки с зеркалом?
Почему нет?
Стоит попробовать.
Что это?
Кое-что, что Ник с Монро нашли в Чёрном лесу.
Она особенная.
Да, вроде того.
Стой, Ник.
Не думаю, что это хорошая мысль.
Мы даже не знаем, какой силой она наделена или откуда она, или как она повлияет на тебя или на нас.
Это наш единственный шанс, и мы даже не знаем, сработает ли.
Если сработает, я иду с тобой.
– Нет.

Монро, мы не можем рисковать вами обоими.
И что будет, если ты пройдёшь?
Что потом?
Надеюсь, она поможет мне, как и раньше.
Минутку.

Что если ты её не найдёшь?
Или если ты её найдёшь, но не сможешь вернуться?
Господи!
Палочка не прошла.
Она не может.
Она не оттуда.
Вот.
Надеюсь, она ему не понадобится.
Где бы он ни был.
Эй!
Адалинда!
Адалинда?
Даже не думай.
Ты точно на вкус лучше того свинорыла!
Ходячее мясо!
Немецкий...
Надо было догадаться.
Нет у меня времени.
Ник!

Да, я стрелял.

Нормально.

Палочка.

– Что это за место?

Похоже на Чёрный Лес, где мы и нашли палочку.
Только тут существа другие.
Да, после смерти они не возвращают себе человеческий вид.
Зачем ты пошла сюда?
Я не собиралась ждать, пока череп сам придёт за нами.
Не надо было идти сюда одной!
Тебе не надо было приходить за мной.
Ева...
Ты ничего никому не должна.
Не знаю, что ты пытаешься доказать.

Ничего я не доказываю.
Я пытаюсь убить эту тварь, пока она не убила нас.
Нельзя тут оставаться.

Да уж, я заметил.
Кстати, они говорят по-немецки.
Те, кого я видела, вообще не говорили.
Дорога ведёт туда.
– Потрошители.

Наверное, нашли того, что ты убил.
Не думаю, что они знают, что такое пистолет.
Он не обращал на него внимания, пока я не застрелил его.
Уходим отсюда.
У меня не так много пуль.
Попробуй поспать, милая.
– Но я хочу помочь Нику.

Мы обо всём позаботимся.
Что, если Ник не может вернуться без палочки?
Он же с её помощью туда попал.
Знаю, вы думаете, что мне не стоит этого делать, но если кровь ведьмы провела Еву на ту сторону, то и я смогу попасть туда и попробовать вернуть их.
– Нет!

Мы должны дать возможность Нику и Еве выбраться или связаться с нами.
А мы продолжим поиски.
Только вот мало где ещё не искали.
У Шона... есть друг.
Он разбирается в этих символах и может нам помочь.
Так Ренард знает про символы?
Диана рисовала их, когда они были вместе.
Что ещё ему известно?
Он знает про тоннель.
Только не знает, где он.
И он хочет его увидеть.
Но Ник не хотел показывать Ренарду тоннель, пока не поговорит с его другом, а тот не даёт поговорить с другом, пока не увидит тоннель.
"Друг"?
Ренард может врать.
После всех его выходок, во всех смыслах, вы хотите посвятить его в это?
Если у него есть друг, который может нам помочь, надо выяснить, кто этот друг и если для этого надо показать тоннель...
Мы покажем ему тоннель.
Сколько существ ты видела?
Ищейку, шустролапа, койоти, двух шакалов.
А ещё видела человека.
– Обычного человека?

На нём были шкуры, в руках топор, но он не перекинулся, даже когда на него напали.
Он точно не был существом.
И что с ним стало?
Его утащили как еду.
Но он ранил одного из них, койоти.
Его бросили умирать.
А потом показались шакалы и... разорвали его на куски.
Если был один человек, наверняка есть и другие.
Может, они смогут нам помочь.
Если не испугаются.
Ты понимаешь, куда мы идём?
Нет.
А как нам вернуться?
– Типа того.

Я тоже их видела.
Ну, мы пришли, куда надо.
Этот череп пытался утащить меня сюда.
Зачем он хотел, чтобы я тут оказалась?
Ты же ведьма.
А тут рулят существа.
Что, если он знает, что мы пришли?
От этого не легче.
– Ник!

Что-то происходит.
Ты вроде начинаешь перекидываться.
– Даже не пыталась.

Может, это всё из-за места.
Надо уводить тебя отсюда.
Сначала убьём эту тварь.
Что слышишь?
Потрошителей.

Надо было идти с ним.
Нас особо не приглашали.
Ник твёрдо решил идти один.
А я твёрдо решил вытащить его оттуда, во что бы то ни стало.
Нам понадобится Ренард.
Вы уверены, что он нам поможет?
Он особо кроме себя никому не помогает.
Что мы расскажем ему?
То, что он захочет знать, у нас нет вариантов.
И кто пойдёт с ним в тоннель?
Диана пойдёт со мной вниз, но я не хочу быть там одна с Ренардом.
Тебе и не придётся.
Я тоже иду.
Вот это сюрприз.
Не знал, что все соберутся.
А тут и не все.
Поэтому ты здесь.
Давайте начистоту.
Я здесь ради дочери.
Как и мы.
И ради Ника, и ради Евы.
Папочка!
Я так рада, что ты пришёл.

Я к папе еду?
Нет, милая.

Как здорово, папочка!
Они в плохом месте.
– А где они?

Что это за место?
Через зеркало.
Нужна кровь ведьмы, чтобы пройти на ту сторону.
Тебе многое надо наверстать.
Видимо, да.
Начнём с тоннеля.
Я думала, это тайна.
Уже нет.
И тоннель всё это время был здесь?
Больше сотни лет.
Это часть шанхайских тоннелей.
Полезная штука во время сухого закона.
Смотри, куда ноги ставишь.
После тебя.
Ник, это люди.
И они до смерти напуганы.
А ты бы не боялась?
Интересно, они знают, кто такой Гримм?
Точно знают, кто такие ведьмы.
Пожалуй, придержу это при себе по возможности.
Мы не причиним вам вреда.
Видишь?
Я знаю, что вы не понимаете меня.
Я говорю по-немецки.
Наши враги мертвы.
Он спас нас!
Пожалуйста.
Заходи.
Ладно.
Ладно?

Это всё было здесь?
Нет.

Зачем?
Мы не знаем, она тоже.
Ты нарисовала их, потому что увидела тут?
Нет, я видела их на ткани.
Что за ткань?
Долгая история.
Мы с Ником нашли кое-что в Чёрном Лесу.
Стой...
Это как-то связано с ключами?
Ещё как связано.
Вы собрали все семь?
Нет, пять, но... – Этого хватило.

Не верю.
Поверь.
Вы нашли то, что крестоносцы закопали в 12 веке?
Да.
И что вы нашли?
Ага.
Папочка, тебе нравится?
Наша дочь как-то связана с этим, Шон.
Надо выяснить, как именно.
Что это?
Как она убивает без прикосновения?
Это...
Ничего.
Не трону вас.
Это оружие.
Я использовал его... чтобы убить плохих.
Например... потрошителей.
И... ищейку.

Шакала.

Шакала.
Щитоноса?
И его тоже.
Что это за существо?
Это... не существо.
Ты карандаш с блокнотом не захватила?
– Нет.

Я...
Мы...
Ищем... вот это... чудовище.
Чудовище!
Да!
Мы его ищем.
Мы ищем...
Разрушитель!
Разрушитель!
Разрушитель?
Да!
Кажется, они знают, кто нам нужен.
Где он?
Где разрушитель?
Чёрный Лес!
Кажется, мы прошли полный круг.
Пожалуйста.
Ешь!
Потрошитель!
Хороший!
Ешь!
Как по-немецки будет "я вегетарианка"?
Да!
Спасибо.
Вот эта ткань, папочка.
На ней рисунки.
Ева видит некоторые, но все могу видеть только я.
Это те же рисунки, что ты в тоннеле показала?
Да.
Я ничего не вижу.
И это закопали крестоносцы-Гриммы?
Это веками искала королевская семья?
Это...
И вот это.
Палку?
Они закопали палку?
Все так думают.
Но это нечто большее.
Не просто палка.
Во-первых, она исцеляет.
Помнишь, ты пришёл сюда, а Ника застрелили?
Да, мне сказали, что он мёртв.
Но это не так.
Не так.
Хотите сказать, что палочка спасла Ника?
И меня тоже.
Что происходит?
Ему становится лучше.
И Еву.
Надеюсь, мы правильно разобрались, как она работает.
Кожа побелела.

Как?
Никто не знает.
Последние, кто знал, были убиты, когда крестоносцы захватили Константинополь в 13 веке...

И так Ник смог отправиться за Евой в...
Другое место.
Шон, если ты или твой друг знаете про это хоть что-нибудь...
Я не знаю точно, но мы это выясним.
Мне нужен компьютер.
Они думают, что пистолет сможет убить Черепушку.
Надеюсь, они правы.
Мы близко.
Кажется, он хочет сказать, что мы близко.
Впереди.
Каменный круг.
Кажется, я знаю, куда он нас ведёт.
Дальше пройдут только существа.
Что-то про существ говорит.
Идите!
Он не пойдёт с нами.
Не могу винить его в этом.
Ходячее мясо живым оттуда не возвращалось.
– Ведьма!

– Ведьма!

Ну, хоть досюда проводил.
Ник, становится всё хуже.
Существа тут не перекидываются.
Надо покончить с этим.
Надо узнать побольше об этом месте.
Диана, что ты можешь рассказать?
Оно за зеркалами.
Ты была там?
Туда никому не надо ходить.
Он похож на наш мир?
Немного.

Кот Шредингера.
Вы про эксперимент, с котом в коробке с ядом?
– Вы о чём?

Кот в закрытой коробке с ядом.
50%, что яд убьёт кота.
Или он выживет.
Точно...
Но из-за того, что коробка закрыта, два измерения существуют одновременно.
В одном кот жив, в другом мёртв.
И пока коробка остаётся закрытой, существует две реальности.
И лишь открыв коробку мы закрываем второе измерение.
И если Ник с Евой отправились в другое измерение...
Они словно коробку открыли?
Это не к добру.
Так если мы живы в этом мире, значит ли это, что... в другом их нет?
Не обязательно.
То, что считается смертью в этом мире, в другом может означать нечто другое.
Возможно, жизнь до жизни или после.
Мы сейчас про небеса или ад?
Это лишь слова, которыми мы обозначаем, когда нас нет.
Там живёт кто-то плохой.
И у него страшное лицо.
Череп.
Что за череп?
Ева и Ник отправились убить его.
Хотите сказать, там есть кто-то с лицом-черепом, типа Кошея?
Вы его видели?
Я – нет.

Он пытался утащить Еву в зеркало.
Шон...
Шафат!
Вы о чём?
Подожди.
Что она сказала?
Вот отсюда я вышел.
И я.
Вот символы, что были на ткани.
И в небе.
Похоже на храм друидов.
А это, видимо, обычный алтарь.
Там кровь.
Разрушитель наверняка поблизости.
– У тебя кровь идёт.

Не так страшно.

Это один из потрошителей, который гнался за нами.
Которого я не убил.
Он пришёл сюда рассказать всё Разрушителю.
Который знает, что мы здесь.
И что сказала твоя русская подруга?
Черепу нужна не Ева, и не Ник.
Было множество пророчеств насчёт Шафат – вот, кто ему нужен.
Шафат?

Означает Освободитель.
Это из Библии.

В нашем случае... это дитя-невеста.
Мне не нравится это сочетание.
Поэтому она перешла на русский.
Чудовищу нужна наша дочь.
Он её не получит.
И как его остановить?
Она не знает.
Ева нашла путь в книгах.
Может, там есть информация, как его остановить.
В лавке много книг.
Книга моей матери у вас.
– Надо разделиться.

– А мы в лавку.

Так Алиса чувствовала себя, упав в кроличью нору.
Хорошо, что ты пистолет захватил.
Знал бы, что понадобится столько пуль, взял бы побольше.
Осталось три.
Я проверю внешний периметр.
Нет.
Мы не будем расходиться.

Меня не надо спасать, Ник.
Я пришла сюда не просто так.
Тебе не справиться с ним одной.
У тебя есть сын.

Ты здесь из-за меня.
Ничего этого не произошло бы, если бы мы не встретились.
Думаешь, я бы хотела всё изменить?
– Я – да.

Много плохого случилось со мной, когда всё закрутилось.
Я не понимала этого.
Была испугана и зла.
И сделала много ужасного.
И я никогда не прощу Джульетту за это.
Но я больше не Джульетта, Ник.
Её больше нет.
Возможно, во мне есть что-то, напоминающее её, но я теперь другая, и я не стану прежней.
Я тебя не виню.
Когда мы были вместе, я знала тебя не полностью, да и ты сам не вполне осознавал.
И мы оба изменились.
И это хорошо.
Думаешь, нам и правда так лучше?
У меня есть сила и цель, каких не было раньше.
Ты здесь потому что когда-то любил меня, и чувствуешь ответственность за то плохое, что случилось.
Но ты не можешь этого изменить.
И я не могу.
А если бы мог, вернул бы ты всё, лишь бы быть счастливым?
Счастье меня больше не интересует, Ник.
Оно лишь мешает.
Всё, что с ним случалось, привело нас к этому моменту.
И не просто так.
Думаю, ты прав.
В чём?
Мне не убить Разрушителя самой.
Мы должны сделать это вместе.
Ева...
Не думаю, что это дело рук мёртвого потрошителя.
Разрушитель.
Головорез.
Он знает, что ты – Гримм.
И, кажется, он их не боится.
Есть идеи?
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: